مفهوم المهارة:

تشكل الحركات جانباً مهماً في حياتنا اليومية بعضها حركات موروثة وبعضها حركات متعلمة ( مكتسبة) كتلك التي نستخدمها في الأنشطةالرياضية على شكل مهارات والتي تتطلب الكثير من التدريب والخبرة لأجل إتقانها. لقد وردت تعريفات عدة للمهارة وبمفاهيم كثيرة من قبل المختصين ومن أهم هذه

التعريفات هي :

المهارة معناها ثبات الحركة واليتها واستعمالها في وضعيات مختلفةوبشكل ناجح. 

المهارة صفة الحركة وهي الدقة في الأداء عندما يلتقي المسار الحركي مع مسار الأداء بدون الانتباه الكامل لمجريات الأمور.

المهارة معناها أيضا التوافق بين الجهاز العصبي وعمل العضلات الهيكلية وتعرف المهارة كذلك بأنها ثبات الحركة واليتها وتعتمد على التوافق الذي يحسن وينظم ويرتب المجموعات العضلية بما ينسجم والاقتصاد بالجهد وسهولة الأداء.

المهارة هي جوهر الأداء وهي صفة الحركة لها بداية ولها نهاية .

المهارة هي امتلاك القابلية في التوصل إلى نتائج نهائية بأعلى ثقة وبأقل جهد بدني ممكن وبأقل وقت ممكن.

المهارة هي قدرة عالية على الإنجاز سواء كانت بشكل منفرد أو داخل

فريق أو ضد خصم بأداة أو بدونها.																																						المهارة هي عمل وظيفي لها هدف أو غرض يستوجب الوصول إليه ويتطلب حركة طوعية للجسم أو أحد أعضائه لكي يؤدي الحركة اداءاً

سليماً".

المهارة هي حسب المعادلة الآتية :

المهارة - السرعة * الدقة * الشكل * الملائمة.

ومن خلال ما تقدم فان المهارة تعني بالنسبة لنا هي أداء ألي معلوم الزمن والمسار واستعماله في وضعيات مختلفة ومتعددة وبشكل ايجابي سواء كان هذا الأداء بشكل فردي أو جماعي ( داخل فريق) وقد يكون ضد منافس وبأداة أو بدونها.

العوامل المؤثرة في المهارة:

تتأثر المهارة بعوامل عدة أهمها :

1 - الجنس

2- العمر.

3 - الوراثة.

4 - الذكاء.

5- الاستعداد.

6- التمرين والممارسة

7 - الشرح والتوضيح.

-8- استخدام الوسائل والأدوات التعليمية.

9- السهولة والتدرج.

10 - الإتقان للحركات أو المهارات السابقة ( التجارب السابقة)																																				11 - الاستيعاب هو فهم في التعلم ويعتمد على

أ - عرض الحركة.

ب شرح الحركة.

ج - مشاهدة الحركة.

المراحل التي تمر بها المهارة الحركية:

إن المراحل التي تمر بها عملية تعلم المهارة الحركية هي ثلاث مراحل أساسية ترتبط فيما بينها وتؤثر واحدة في الأخرى وتتأثر بها والمراحل هي :

1- المرحلة الأولى:

مرحلة اكتساب التوافق الأولي للمهارة الحركية التي يكون فيها الأداء الحركي صعباً لاشتراك مجاميع عضلية غير مطلوب اشتراكها مما يجعل الأداء الحركي متوتراً وبذلك يحتاج إلى طاقة أو جهد إضافي.

2 - المرحلة الثانية:

مرحلة اكتساب التوافق الجدي للمهارة الحركية (الكف) التي يتم فيها التخلص من التوترات العضلية الزائدة والحركات الجانبية ويبدأ فيها الأداء الحركي في التحسن تدريجيا وتصحيح الأخطاء من خلال التكرارات والممارسات المنظمة.

3 - المرحلة الثالثة:

مرحلة إتقان وتثبيت المهارة الحركية الاستثارة، والكف) يتم في هذه المرحلة التوازن بين عمليتي الاستثارة والكف عن طريق تكرار أداء المهارة   الحركية والتدريب عليها تحت ظروف مختلفة ، ويمكن إتقان الأداء المهاري أو الحركي مع الاقتصاد بالجهد والتناسق بين حركات الجسم ونشاط الأعضاء
الداخلية مما يعمل على تقليل إحساس اللاعب بالتعب بسرعة.																																				المراحل الفسلجية للمهارة:

المراحل الفسلجية التي تمر بها المهارة هي :

ا - تكوين صورة في الدماغ.

2 - تجميع الخبرات السابقة.

3- تجنب الإيعاز للعضلات التي ليس لها علاقة بالفعل أو الواجب الحركي.

4- الإيعاز للعضلات المسؤولة فقط عن الأداء الحركي.

5 - تنبيه العضلات على التقلص من اجل تكوين تفاعلات كيميائية بحجم ذلك العمل أو الواجب الحركي.
* مكونات المهارة:
للمهارة مكونات وهي :
1 - المكونات البدنية (الجسمية).
2 - المكونات عقلية.

*مبادئ المهارة

يتطلب أداء مهارة معينة مبادىء عدة هي :

1 - النضج والبناء الوضيفي.

2 - المهارة محكومة بمبادىء فسيولوجية وميكانيكية.

3 - المهارة يكون نموها بالتعزيز

4 - يتعلم اللاعب المهارة برغبته واندفاعه

5- تزداد القدرة في تعلم المهارة كلما زادت خبرات النجاح لان هذه الخبرات

مهمة جدا في تطوير المهارة.

6 - آلية الوصول إلى المهارة تجعل اللاعب أن يحتفظ بها لأطول مدة ممكنة.

7 - المهارة تحتفظ بالذاكرة الحركية بعد أن يتعلم اللاعبون الخواص.																																		كيفية تعلم المهارة بشكل آلي:

يتم تعلم المهارة بشكل آلي بإتباع الخطوات الآتية :

1 - عدم التشجيع على الانتباه لانه يبعد عن آلية الحركة أو المهارة.

2 - تشجيع اللاعب على أن تأخذ الحركة أو المهارة مداها.

-3- استخدام برامج حركية متعددة.

4 - تكرار البرنامج الحركيز

5- تطوير نظام المقارنة.

ماذا يتحقق لنا بتعلم المهارة ؟

1 - زيادة الحد الأعلى للإنجاز.

2-تقليل وقت المستخدم

3-الاقتصاد في الجهد البدني والعقلي.

-4- تحقيق الطاقة العقلية والبدنية للأداء المطلوب.

كيفية تعديل المهارة:

يتم تعديل المهارة حسب الخطوات الآتية :

1 - تقديم المعلومات حول صنع القرار بالحركة .

2 - تقديم المعلومات بصنع القرار مثل زمن أداء الفعل والعوامل المؤثرة

والعمليات العقلية التي تؤثر في الأداء لأنها هي التي تفسره.

-3 نستطيع تعديل المهارة الاوتوماتيكية ( الآلية) إذ يتساوى جميع البشر في

مراحل صنع القرار (تحديد الاستجابة اختيار الاستجابة، برمجة الاستجابة) وكما هو موضح في المخطط في أدناه :

تحديد الاستجابة--> اختيار الاستجابة-->برمجة الاستجابة
مخطط يوضح مراحل صنع القرار.																																						الفرق بين الإمكانيات والمهارات:

يوجد فرق بين الإمكانيات والمهارات ويكمن هذا الفرق كما يأتي:                          1- الإمكانيات تكون وراثية وثابتة تقريبا وهي التي تحدد مستوى الفرد مثل ( حدة البصر، نمط الجسم ، ... الخ ) ولا يمكن تغييرها ويمكن أن يكون عددها لدى الإنسان (50) إمكانية تقريبا.                                    2- المهارات تكون مكتسبة تتطور بالتدريب والممارسة ويمكن تغييرها وهي غير محدودة، أي لا يمكن إحصائها.

* كيفية تحليل المهارة :

تحلل المهارة من خلال ثلاث أنواع أساسية وهي :               1 - من خلال وصفها (شكلها الظاهري)

2 - من جوانبها التشريحية. حليلها الميكانيكي. 
3-من خلال تحليلها الميكانيكي 
1 من خلال وصفها (شكلها الظاهري):

يمكن أن نحلل أية مهارة وذلك من خلال من خلال شكلها الظاهري ، أي مشاهدتها أو ملاحظتها ، فهي أما أن تكون مهارة ثنائية أو ثلاثية أو مركبة
وكل مهارة تتكون من ثلاثة أقسام وهي :

أ - القسم التحضيري

هو القسم الذي تبدأ فيه المهارة ويكون واجبه خدمة وإعداد للواجب الرئيسي للمهارة، كما انه يعطي الجسم القوة التي تساعده على أداء العمل الحركي وان كبر وصغر المدى لهذا القسم يعطي حرية كاملة في العمل الحركي ، إذ إن كبر القسم التحضيري يعطي تحديد للعضلات بشكل أفضل كما في مهارة الضرب الساحقة بالكرة الطائرة. وان صغر القسم التحضيري	يخدم الواجب الرئيسي للمهارة ( مثل حركات الضرب بالملاكمة ) ، فكلما كبرت أو صغرت المدة التحضيرية كلما صعب على المنافس الدفاع وهذا ما يعرف عنه بالخداع .

ب القسم الرئيسي :

هو القسم الذي يحقق الواجب الحركي ( العمل الحركي) وتكون كل الأقسام والقوى لخدمة هذا الواجب.

ج القسم النهائي ( الختامي ) :

هو القسم الذي تنتهي فيه الحركة، كما انه القسم الذي يتحول فيه الجسم من حالة حركية إلى حالة الثبات (السكون)، ويمكن أن يكون هذا القسم بداية لحركات أخرى فضلا عن كونه المسؤول على تثبيت الجسم بعد الأداء الحركي، وفي بعض الحالات فان هذا القسم يقرر نتيجة الأداء.

2 من خلال جوانبها التشريحية:

كما هو معلوم لدينا بان لكل عضلة واجب حركي معين ومحدد وعلى هذا الأساس يتم تحليل المهارة، أي عن طريق عمل كل عضلة ولذلك عن طريق طبيعة التحكم العصبي للعضلات ( الجهاز الحركي ) ووصف لإلية التحكم جهاز العضلي مع تحديد الوظائف التشريحية والوظيفية للجهاز العضلي. 

3 من خلال التحليل الميكانيكي :

يتم ذلك من خلال البناء الحركي ويعني مسار المهارة وزمنها وان مسار وزمن المهارة تتحكم فيها القوة التيوتكون هذه القوة على نوعين هما :																																									-1- القوة الداخلية وتشمل :-

أ - العظام وتشمل طول وقصر العظم ونوعه وتركيبه الداخلي، إذ تلعب العظام دورا كبيرا ومهما في الحركة أو المهارة. ب- العضلات : تشمل العضلات العاملة والمثبتة والمساندة والموجهة والمضادة... الخ.

ج- الجهاز العصبي للجهاز العصبي الدور المهم في هذه العملية إذ إن الجهاز العصبي (NS) هو الجهاز الذي يتحكم في حركات الإنسان بالكامل وان عملية تعلم أداء المهارات الحركية لا يمكن أن تتم إلا عن عمل الجهاز العصبي، إذ تبدأ أجهزة العملية بإعطاء الأوامر المباشرة من الجهاز العصبي المركزي (CNS) ، ويستقبل هذا الجهاز المعلومات الحركية عن طريق المستقبلات الحسية وبعد تحليلها يتم بإعطائه الأوامر عن طريق الأعصاب الحركية إلى العضلات المشتركة في هذه الحركة والمرتبطة بها الجهاز العصبي هو المسؤول عن تنظيم حركات الجسم الإرادية واللاإرادية ويشمل:

1 - الجهاز العصبي المركزي: يعد هذا الجهاز هو مركز التحكم الخاص بجميع الحركات لدى الإنسان ويتكون من الدماغ   والحبل  الشوكي) وهو الأساس في جهاز التحكم الحركي، إذ انه يعد مركز النشاط في عملية ترتيب وتنظيم المعلومات الحسية والحركية للتحكم الحركي .

2- الجهاز العصبي المحيطي: يتكون من الأعصاب الحسية والأعصاب الحركية والتي تتصل بالمخ والحبل الشوكي ،
والأعصاب الحسية هي التي تنقل المعلومات من الطبيعة عن طريق الحواس إلى المخ والحبل الشوكي ، أما الألعاب الحركية فهي تعمل المعلومات بعد أن يتم ترتيبها وتنظيمها من المخ إلى العضلات.																																	3- الجهاز الذاتي : يتكون من مجموعة أعصاب تنتشر في الأعضاء الداخلية ( التجويف البطني أو الصدري كالقلب، الرئتين، المعدة الخ) وهي غير خاضعة لإرادة الإنسان.

-2- القوى الخارجية وتشمل

أ- الجاذبية الأرضية.

ب المقاومات المختلفة ( المنافس ، الهواء ، الماء ، الاحتكاك) ومن خلال التحليل الوصفي والتشريحي والميكانيكي يحسن الأداء المهاري للوصول إلى أفضل أنجاز للاعب أو المتعلم.

* كيفية تصنيف المهارة:

يمكن أن تصنف المهارات الحركية إلى أصناف عدة وذلك تبعا لطبيعة المهارة أو حجم العضلات المشتركة أو عوامل أخرى، وقد صنفت من قبل المختصين في علوم الحركة إلى أشكال كثيرة ولكن اغلبها تتفق على ما يأتي :-

1 - مهارة العضلات الدقيقة:

هي تلك المهارات التي تشترك في أدائها مجموعات العضلات الدقيقة التي تتحرك خلالها بعض أجزاء الجسم في مجال محدود لتنفيذ استجابة دقيقة في مدى ضيق للحركة. وكثيرا ما تعتمد هذه المهارات على التوافق العصبي العضلي بين اليدين والعينين، مثل مهارات الرماية والبليارد أو بعض مهارات التمرير والسيطرة على الكرة في الألعاب التي تستخدم فيها الكرات).																																			2 مهارة العضلات الكبيرة:

هي تلك المهارات التي تستخدم في تنفيذها مجموعات العضلات الكبيرة، وقد يشترك الجسم كله أحيانا في تنفيذها ، مثل مهارات الكرة الطائرة وكرة السلة وألعاب القوى والمنازلات.

3- المهارة المغلقة :

هي تلك المهارة التي تكون بيئتها معلومة أو معروفة فكل برنامج حركي موجود في الدماغ بدون منافس يدعى مهارة مغلقة مثل الإرسال بالكرة الطائرة رمي القرص الوثب الطويل. وان المهارة المغلقة هي مهارة قابلة للتنبؤ ، إذ إنها المهارة التي تؤدى تحت ظروف بيئية ثابتة نسبيا ، كما تعرف المهارة المغلقة بأنها تلك المهارات التي ليست لها متطلبات بيئية عديدة وان كان لها بعض المتطلبات فهي غير متوقعة.

وتشبه المهارة المغلقة إلى حد كبير العادة الحركية فهي تتكرر وتنفذ بالأسلوب نفسه في كل مرة بغض النظر عن الظروف المحيطة، إذ إنها لا تتأثر بما يجري في البيئة المحيطة، وان اساس التفوق في هذا النوع من المهارات يتجلى بعاملين أساسيين هما الأداء الفني المستخدم والقدرات الوظيفية للاعب أو المتعلم التي يقصد بها المواصفات البدنية مثل الطول والوزن والقوة العضلية والسرعة والمرونة والرشاقة وغيرها.

في بعض الأحيان على يصعب اللاعب أو المتعلم الوصول إلى المستويات العليا في المهارة المغلقة بسبب عدم توافر المواصفات البدنية هذه لديه واللازمة لتلك المهارة، أو نتيجة لنقص في أحدى الصفات البدنية والحركية لديه إن المهارة المغلقة تنفذ بأسلوب واحد وبشكل متوقع وتحت سيطرة اللاعب نفسه، ويعتمد المدرب أو المدرس على المهارات المغلقة لتطوير المهارة المفتوحة.																																	4 - المهارة المفتوحة:

هي تلك المهارة التي تكون بيئتها غير معلومة وبرنامجها الحركي غير معروف وغير قابل للتنبؤ مثل بعض مهارات الألعاب الجماعية ( كرة السلة ، الكرة الطائرة ، كرة اليد... الخ ) وتوجد مهارة بين المهارات المغلقة والمفتوحة تسمى مهارات نصف قابلة للتنبؤ مثل الشطرنج وقيادة السيارات.  والمهارة المفتوحة أيضاً هي تلك المهارة التي تؤدى تحت ظروف تتغير أحداثه باستمرار، أي هي المهارة التي لها متطلبات بيئية عديدة غير متوقعة التي تتطلب تنظيم الحركة على وفق هذه المتطلبات البيئية.

ويعتمد هذا النوع من المهارات بشكل كبير ورئيسي على القدرات الادراكية للاعب أو المتعلم أي قدرته على قراءة البيئة المحيطة به وتفسير المثيرات القادمة منها واختيار الاستجابة المناسبة لها ففي الكرة الطائرة على سبيل المثال
نلاحظ أحيانا إن اللاعب قد يمتلك أداء فنيا جيدا للمهارات المختلفة ولكنه لا يتمكن القيام بها في أثناء اللعب في الوقت أو المكان المناسب.

ففي لعبة مثل الكرة الطائرة تؤدي عملية الإدراك الحسي (تفسير الانطباعات الحسية دورا مهما في حسن اختيار الاستجابة المناسبة. وهذا الأمر يتطلب من اللاعب أو المتعلم أن يكون على اتصال دائم بالمعلومات القادمة إليه من البيئة المحيطة به كي يتمكن من تفسيرها بالشكل المناسب، كما إن اللاعب أو المتعلم عند أدائه للمهارة المفتوحة يمكن إن يعوض بعض النقص في أسلوب أدائه أو قدراته البدنية عن طريق براعته في الجوانب الادراكية وحسن التصرف في المواقف المختلفة، وعلى هذا الأساس فان التفوق في المهارة المفتوحة لا يتطلب توافر بعض الصفات البدنية المحددة لدى اللاعب أو المتعلم.																																					5 المهارات المنفصلة

هي تلك المهارات التي لها بداية واضحة ونهاية واضحة مثل مهارة الإرسال في الكرة الطائرة أو الإرسال في التنس الأرضي.

6 المهارات المتصلة:

هي تلك المهارات التي لها بداية واضحة ونهاية غير واضحة مثل الماراثون قيادة الدراجات)، وتوجد بين المهارات المتصلة والمهارات المنفصلة مهارات متسلسلة وهي مهارات مركبة أي أكثر من مهارة واحدة مثل السلسلة الحركية الأرضية في الجمباز.

7- المهارة المتماسكة (المهارة المستمرة) :

هي تلك المهارة التي تتصف باعتماد الحركات فيها الواحدة على الأخرى كمهارة الغطس إلى الماء والحركات الأرضية في الجمباز، إذ تعتمد كل حركة على ما يسبقها وما يليها من حركات، وأغلب المهارات الرياضية هي من نوع المهارات المتماسكة، ويصعب أحيانا فصل هذه المهارات إلى أجزاء عند تعلمها وذلك من اجل المحافظة على وحدتها وترابطها فعلى سبيل المثال نلاحظ إن مهارة الضرب الساحق في الكرة الطائرة تعتمد على مدى الترابط والانسيابية بين حركة الاقتراب والارتقاء وضرب الكرة فانسيابية الحركة والربط المناسب بين أجزائها بعد العنصر الحاسم في نجاح أدائها.

8- المهارات الحسية:

هي تلك المهارات التي تكون فيها القرارات عديدة وعالية ، وسيطرة اللاعب أو المتعلم عليها يكون صعب جدا مثل مهارات المنافسة في أي لعبة ، وفي هذا النوع من المهارات لا يعتمد كثيرا على سرعة القيام بالعمليات الادراكية من قبل اللاعب أو المتعلم، بل يعتمد على مجموعة الاستجابات الملائمة التي يقوم بها ، وذلك لأن ثبات المثير يتيح للاعب او المتعلم الوقت الكافي للاستعداد قبل أدائه للحركة.																																				9 - المهارات الحركية :

هي تلك المهارات التي تكون فيها القرارات قليلة وسيطرة اللاعب أو المتعلم عليها تكون سهلة مثل القفز العالي ورفع الأثقال ودفع الثقل ..... إذ إن المثيرات هنا تكون ثابتة كما إنها قد تكون متوقعة بطبيعتها مما يفرض قدرا قليلا من المتطلبات على اللاعب أو المتعلم عند أدائه لها.

كيفية تقويم المهارة الحركية:

لكل لعبة رياضية قانون خاص بها تقوم على أساسه أداء الحركات أو المهارات، وحسب خصوصيتها ، وعلى هذا الأساس وجدت طرائق أو أساليب عدة لتقويم المهارات الرياضية ومن أهمها :

1- طريقة احتساب النقاط حسب البناء الحركي ( الأداء الفني) : يتم في هذه الطريقة احتساب النقاط من خلال مشاهدة المهارة مباشرة كما في
مهارات الجمباز، وفيها تقسم المهارة إلى أقسام عدة ويعطى لكل قسم الدرجة الخاصة به وحسب أهمية ذلك القسم ، ولزيادة موضوعية التقويم يمكن استخدام الفيديو والتصوير السينمائي، إذ تتم عملية التقويم من خلال عرض الفيلم على السادة المقومين .

2 - طريقة أجزاء الجسم : هي الطريقة التي يتم فيها تجزئة الجسم إلى أوضاع أو أجزاء متعددة مثل الرأس الورك الرجلين ... الخ ، ويتم تقويم كل جزء من هذه الأجزاء على حدة ومن قبل أحد المقومين (كل
مقوم يكون مسؤولاً عن جزء واحد ولزيادة موضوعية التقويم يمكن أن يقوم الجزء الواحد أكثر من مقوم) ، ثم تجمع درجات الأجزاء لتكون الدرجة النهائية.																																				3 - طريقة تحليل المباريات فيها يتم تحليل مباريات الألعاب الجماعية أو الفردية لمعرفة الخطأ والصواب ونقاط القوة والضعف لدى أعضاء الفريق أو اللاعب نفسه ثم مقارنة نتائج التقويم مع نتائج فرق أو لاعبين أخرى.

وتتم عملية التحليل هذه بطريقتينهما :

أ- التحليل من خلال الأفلام السينمائية.

ب - التحليل عن طريق المشاهدة المباشرة للمباراة (الملاحظة).

4- طريقة حساب دقة المهارة: هي الطريقة التي يتم فيها حساب دقة المهارة أو الحركة الرياضية ( نتيجة المهارة ، أي النتيجة النهائية للأداء الفني للمهارة، ومثال على ذلك نفرض إن اللاعب أو المتعلم يقوم بأداء مهارة الرمية الحرة بكرة السلة ولخمس مرات متتالية على حلقة كرة السلة ، المفروض أن تدخل كلها في الحلقة أو الهدف وهذا يعني إن مجال الخطأ صفر، ولكن هذا لا يحدث أبدا لذلك نقوم بحساب عدد الأخطاء للرميات الخمسة ، ويتم تقويم دقة المهارة بحالتين هما :

1 - الملاحظة العلمية ( التقويم المباشر لدقة المهارة

2- التصوير الفديوي للمهارة.