根据以下内容撰写报告：好，各位领导同志，大家早上好，现在部早会开始哈，呃，近期这个金价表现强势，也创造新高，那么我们宏观团队之前一直看好金价，那么下面请宏观的亿万主播我们讲一下关于金价的最新的观点，好，大家好，嗯，我们这篇报告的题目是金价表现依然可期啊，这个讲的更是一个长期的逻辑，昨天晚上有一些回调，但是啊，不影响我们长期的逻辑啊，我们在差不多一个多月前写过一篇叫做金价上涨的宏观逻辑，这里面主要就是讲为什么对金价影响最大的真实利率啊，今年大幅攀升，但是金价能力是上涨，有一些新的结构性因素，那么经期近期金价再次突破此前的新高啊，那么我们这篇文章主要是探讨长期的上行空间和可持续性，首先分析原因啊，我们说近期金价表现不错，主要是还是由真实利率美债真实利率下行推动的，那么美元稍微走弱一些也有帮助，具体三点啊，第一是美国增长减速。而且增长预期下修带动真实利率下降，这个大家可以参考我们近期两篇关于美国减速的专题报告，包括之前的预告，第二这是美国通胀啊，十暂再度低于预期，而且联储官员的啊，这个立场开始发生变化，那么市场预期降息的时点大幅提前，那么上周二在本轮加息中比较有前瞻性的联储理事Chris walller啊，第一次开始谈降息具体的时点，那么市场在一个月里就对联储降息时间以至预期从明年的六月提到三月啊，而且累计降息幅度从72个BP升到了二十一百二十一个BP啊，这个对金价有推动。第三就是可以可以想见的是，对应隐含的联储停止缩表的时点预判也应该提前了，常识是它的负债表啊，联储的表中值越高，那么黄金兑美元的含金量就应该越高，那么往前看是否可持续啊？首先我们说零八年以后，在我们。此前的专题报告里有就是对金价影响最大的宏观变量是真实利率，我们觉得美债真实利率还有比较长的下行通道，重申此前观点就是长期的真实利率不应该大幅超过疫情前的0.5，现在的水平仍然在二左右啊，高于二，这个可以参考我们相关的专题，那么对应的话，金价如果回到啊，回到疫情现在的真实率，金价有比较大的上行空间啊。第二呢，就是在即使在美元真实率不再下降的环境中，外储多元化需求也可能继续结构性的支持金价相当长的一段时间，而且在现今的政治环境和地缘环境下，金的必选属性意味着它在资产配置中始终会有一席之地啊。最后啊，说到周期，由于黄金的需求和预期现金流，它都不受到这个周期变化的影响，所以在增长预期下调的时候，它的相对吸引力会比顺周期或者人家说进攻型的金融产品更高。比如说。在现在这个时点啊，比总结观点四个，一个是虽然可能短期有反复啊，长期看好黄金的涨势，那么短期的反复其实是下周的MC，因为近期啊，放歌之后金融条件宽松比较多，联储官员可能在下下周的FOMC略偏阴，但这个只是短期的变化。第二是如果在过去两年真实利率大幅攀升期间，金价是逆风而行的话，明年真实利率会正常化或者下降，黄黄金反而真正会开始有表现啊。第三就是在增长预期下调的阶段，我们觉得黄金的相对表现往往强于生产性的商品啊，就刚才说的，就进攻型，比如说石油通，甚至是股指，最后一点啊，虽然增长和通胀预期回落是我们的最基准预测啊，对美国，但是考虑到地缘政治和美国政治周期，就是明年大选带动的很多的政策层面的不确定性，黄金对一个不基准的情形滞胀也是一个非常有效的对冲，这一情形下它的竞价，竞价的表现甚至可能会优于短暂美债啊。最后就是这份报告其实实操性很强，而且言简意赅，希望大家大力推广啊，谢谢。好的，感谢哈，呃，请问销售同事有没有问题。好，我们有色团队之前也一直看好竞价。下面请李斌老师给我们更新一下韩文的最新观点，然后讲一下这个会员博弈。嗯，好的，那个感谢于总啊，然后我我先讲一下，因为我们这两周一直在演，然后我先给商品做一个排序，就跟一环总的那个排序差不多的，我们其实现在排序是坚持排在第一位的，然后其次是一部分从下而上选出来一部分啊电子材料或者汽车材料相关的这种材料型的公司，然后是铜和铝，这是我们目前为止的这个金属的这个排序啊，这个后面到时候大家有就是问逻辑的话，我们私下再去讲，然后再讲一下黄金啊，黄金我们最近其实重新又啊把二二年，二三年，然后包括最近的两次啊加息到降息的这个时。就时间阶段内的这个金价的走势，我们都做了非常细化的一个复盘，我讲一下这个这个金价走势的一个范。是一个范式，基本上是在啊，黄金基本在加息结束前货一轮上涨，这一轮上涨是基本上主要粗发要素，就是美国的这边宏观数据的一个走差，以及货币啊收紧接近尾升，基本上会有一轮上涨，然后这一轮的上涨的这个幅度啊，基本上是市场交易出来的，我们现在是认为二二年和二三年这一轮市场幅度的上升，呃，那个天花板这个位置应该是在2050~2100美金，这个我们在过去啊几次晨会里面在反复的强调这个数据，这一次也是差不多冲冲破了2100美金，那很快回落，又回落到了这个这个这个区间，所以我觉得这个市场交易出来的这个区间当是非常有效的，然后啊，第二个就是基本上是在啊降息结束到降息啊降息形成非常强的这个预期之前，大家听清了，不是形成降，不是进入降息，是形成非常强的降息预期的时候，之前这段时间内，基本上金价是维持在一个高位震荡的这么一个区间，现在这个区间我们是因为这一次的，就是呃，最近这一次上空是超过2100美金。所以我们把这次区间的啊上演我们也进行了上移，我们之前在路演过程当中跟大家交流的是，我们认为这个高位震荡的区间是在1900美金到2000美金，现在我们觉得可能在1900美金往上一点，然后到2100美金这个高位去完成这个，完成这个震荡，这个最近的两次基本上都是这种情况，然后一旦形成非常强的这种加降息预期，然后同时又确认美国的经济会阶段性的这种趋势性走差，那么金价基本上就是会走出一个再次上涨的这种趋势性的上涨趋势，然后这一轮的话，我们是通过我们自己编的这个这个种移流动性的指标和金价来去做对比的话，我认为这一轮的话，可能金价会超过2300美金啊，这是我们对于那个啊，对于近期的那个啊金价的一个判断，然后标的方面啊，就标的方面的话，我们其实啊，之前我们是就是通过啊Q3的这个啊业绩的兑现情况来看的话，我们其实认为我们覆盖了银泰黄金和贵园博业，应该说是他们的在前三季度业绩兑。线应该是和金价的走势是是是是拟和的是最好的，然后同时未来的业绩的成长性和资金面角度来看的话，也是最有优势的这两家公司，然后其次啊，就是基本上多数公司如果明年进入到一个降息周期，然后增价进行一轮新的趋势上话，我们觉得是一个是一轮新的非态型的板块型的行情啊，因为基本上多数公司的增量的确定性都是在二五年，正好是在明年的时候，大家的没有什么增量，但是二五年后确定性的增量，所以是一个比较好的一个配置时间点。另外我再提醒一下大家，就是因为我们之前做了大量的历史股盘之后，基本上黄金板块和或者说黄金绝大多数公司，如果没有特别好的这种成长性的故事和逻辑的话，基本上和金价是同步的，是同步的，所以我们是建议大家，我们在录演过程中反复跟大家强调是我们建议大家去做的是应对，不用去过多的左侧去做这个配置，所以现在这个金价这个阶段进入到一个高于震荡阶段的话，在金价没有趋势上涨。长星之前啊，就是这一块的仓位可以稍微清一点，等到时候降息啊，形成非常强的预期，会有非常强的这种啊，经济宏观数那个信号之后，然后再去追，否则的话，可能就是我们现在非常怕出现九五年到2000年，就是美国真的出现一个所谓的一个软着陆，就是它的战略性，它只是现小波进行战略性向息，那么这个进价可能就是一个高原性大和趋域性的行情，就还子在观察啊，基本上是这么一个观点吧啊。感谢哈，嗯，请销售同事也没问题。啊，近期医药板块有超额收益啊，前期市场底部的时候，对于我们医药组也强烈的明显明确翻多，然后但是同时对西收板块这个保持谨慎啊，那么昨天这个西沙板的话，这个波动比较大，那么下面我们请戴伯给我们重申一下韩人的观点，然后讲一下难为医学。诶，请问大伯在线吗。可能信号不好，那我们现在继续哈，那下面请金工的袁洁莹老师给我们讲一下全球资产和市场因子的一篇深度报告，哦，各位领导、同事大家好，我这边汇报一下精工的深度报告，全球资产是否存在统一的市场因子？那其实资产定价是投资研究的一个核心问题，大家通常会关注单一资产或者单一市市场的这个定价问题，比如说BS模型，它解决了期权定价问题，现金流折现模型解决了单个股债券资产的定价问题，那么我们会提出来一个很重要的问题是，全球跨市场、跨品种资产的定价问题应该如何解决呢？事实上资本资产定价模型，也就是开判模型，在现代金融理论中具有重要意义，模型对收益和风险关系的刻画是开创了现代资产定价理论的先河。模型也假定资产价格变化受统一的市场因子所驱动。那我们认为所有满足前提假设能被定价的经济活动都应该适用于资本资产定价模型的理论框架。因此我们在报告里面尝试提炼全球多资产跨市场统一的市场。因此我们采用主成分分析的方法对主要资产价格数据进行研究，发现各类资产的主成分能够有效浓缩大量信息，明显反映资产的整体走势以及内在模式和结构。根据大类资产的主成分合成市场因子之后，我们发现这个市场因子对各细分资产都有很高的解释力度，代表性较好。同时市场因子在时序和品种上都具有较高的稳定性，说明历史规律和结论大概率不会被随着时间推移而产生的新数据所推翻，也不会因为是否包含个别资产而受到明显的干扰。最后，这个市场因子的走势呈现明显的周期特征。能够较好。刻画全市场的这个周期波动，那我们在报告里提炼出来的市场因子，它能够表证跨市场的统一驱动因素，可以作为市场风险的衡量指标，形成对于整体风险的标准刻画，也是全球大类资产配置的重要基准。这篇报告是我们资产定价系列的第一篇报告，后续我们也将围绕这个系列做更深入、更独创的研究，完善我们的自上而下资产配置体系。那我的汇报就到这里，谢谢各位老师。好的，感谢哈，呃，请问销售同事有没有问题。好，现在戴博已经上线了，刚才信号不好哈，那么请戴博给我们重申一下行业的观点。哎，大宝现在还听不到声音。哎，戴伯，你好像没开话筒，对。嗯，还是听不到声音，对，我看你把话筒打开了，但是还是听不到声音，是不是可能这个耳机坏了，要不我们下面继续哈，那么下面请这个工业环保的胡子老师给我们讲一下水资源的一篇深度报告和一个个股啊输出实验。啊啊，谢谢于总啊，各位领导同事早上好，那我来汇报孝的水资源专题报告，呃，专题报告和这个重点公司宿舍试验，呃，首先在水资源的行业报告里面，我们主要讨论了在气候变化的背景之下，全球面临的水环境格局，水资源价值以及水污染形势等议题。那在水环境格局方面，根据2023年联合国的世界水发展报告。全球有10%的人口生活在高度或者严重缺血的国家啊。2015年，联合国提出了17个可持续发展目标，那其中的SDG6为清洁饮水和卫生设施的目标，那截至2023年，SDG6的具体目标在不同程度上均偏离了预设的轨道。呃，在水资源价值方面，全球水价的区域差异明显，呃，挪威的奥斯陆自来水价格高达6.69美元每立方，那美国的自来水价，呃，价格差异较大，最高是旧金山的6.07美元，最低是凤凰城的0.96美元。主要城市的水费普遍是呈一个上涨的趋势，那中国来说，2021年中国36城居民用水的价格是2.34元每吨，呃零六年到二一年期间的涨幅达到43.6%，水资源的短缺或者呃或将制约社会经济的发展，提高用水的效率是大势所趋。而在水污染方面，呃，欧盟通过制定严格的法规来治理水污染，在一六年到二一年，美国有45%的饮用水受到ppfa的污染，那2017年中国中东部地区的部分省市地表水的水质良好比例啊，不足50%，那在一二年到二二年期间，中国城市的污水排放量负荷增速为4%。考虑到污水处理的渗透率提高，以及水质呃标准趋严，未来水污染这类领域相关的市场空间有呃有待进一步释放，那产业链的相关公司主要包括重庆水务、金科环境、三达摩和贝杰特等。那接下来我重点提示苏食试验的投资机会。呃，苏日试验它的有三大业务板块，环视检测服务，集成电路检测和视检测设备，那下游行业景气度较高，主要是新能源、半导体和军工，今年因为军工订单，呃呃，受到行业的影响有一些波动啊，集成电路的设备进场受到海运影响延期，所以公司层面收入和利润的增速在25%左右，略低于市场预期啊，但是我们要认为股价已经充分反映了这一个影响。十月底以来，呃股价已经反弹了30%，主要是在呃，因为前期市场对于行业和公司过于悲观，并且订单在呃，就是苏轼试验这边，竣工订单在九到十暂，景气度已经开始触底回升。那在当前时间来看，明后年因为是十四五的最后两年，军工订单是相对集中呃，同时集成电路的设备呃会到位释放产能，营收的增速预计在30%以上，那环视设备这边呃仍然保持两位数的增速，所以公司总体来看，未来两到三年的营营收增速是在20%以上，利润增速在30%以上。啊，目前看2024年的PE近20倍，目标空间50%以上，目标价27块。啊，希望销销售老师多多帮忙推荐。啊，以上是我的汇报，谢谢。好的，感谢哈，呃，请问销售同事有没有问题。


好，下面，呃，戴伯不知道声音可以吗？哎，嗯，现在还能听见吗？哎，现在可以了，哎请讲嗯好的好的好的太好了，那个呃好，各位同事和各位领导大家好，我跟大家更新一下C超的呃情况，呃昨天其实呃我们看到整个新销板块应该是出现了比较大的暴跌，呃然后呃呃主要是药明生物的呃早会引起的，然后他们更新了整个全年的呃还有包括对于明后两年的一个预期，然后影响对市场的影响其实蛮大的，我跟大家总结一下要点，我觉得就是这个呃这个这个更新呢，其实呃大家其实呃呃呃应该是说不太呃觉觉得非常不好的，其实主要是有几点，第一呢，就是呃耀明生物其实一直拖到了今年的年底才跟大家更新了，呃全年的这样的一个指引，他此前一直跟大家是说，都是能够做到30%以上的。然后一直到最后一刻才跟大家说，可能呃利润可能会下滑，然后这个是大家非常非常不能理解的一个事情，呃首先呢，首先大家对于他的业绩不好，其实本身是有一定的预期的，但是利润呃下行这个事情，可能呃市场是完全没有太多的预期，包括收入下调的幅度也是比较大，其次呢，我觉得还有最重要的一点呢，其实就是他对于2425年的整体的展望其实并不是太乐观，因为此前呢，他一直对大家说，呃虽然今年并不是很好，但是呃看三年我们认为呃整体的这个呃K个应该是至少在25~30这样的一个水平，但是从他现在给到的这个口径来讲的话，我们觉得这很难完成，呃，而且他同时提到的说行业的增速其实是要下滑到一个个位数，呃，当然这个行业对于他来讲，它指的行业应该是指呃整个生物医药的需求，那么就包含了国内跟海外，呃因为这个话一出呢，因为它代表行业一个比较大的。供给端，所以这个话一出呢，其实呃，对于整个创新的产业链，在昨天来讲，其实都是有一个比较大的一个反应的，呃，当然呃，其实我们此前在3D有过路演，就这一块呢，我们其实有跟大家打过预防针，我还是重申一下我们的观点，就是对于整个创新药的产业链，嗯，我们都是不太看好的。主要的原因确实是因为现在我们目前看到第一呢，呃，国内的投融资还在持续的下行，在一个很低的低点持续下行，然后其次呢，呃海外的投融资其实并没有太大的改善，以及我们对于明年，呃就是即使出现啊，就是降息的情况下，呃它一定是个缓慢的降息，所以对于海外投融资的就是大幅的修复，呃我们也是相对持一个比较谨慎，谨慎的态度，我们觉得不太可能再出现像二零年就是大放水的时候，这种大幅的这个呃这个这个上涨，嗯所以在这种情况下呢，我们对整体的这种内向型的C超都是不太看好的，然后呃，对于外向型的C超呢，呃其实康德跟药明和联，我们仍然此时此刻认为没有问题，呃其他的呢，我们在呃现在的情况下呢，我们觉得需要谨慎的对待九州，我们觉得可能问题也不大，但是因为呃整个生物。给到的行业的这个guidance应该是非常悲观的，所以我们觉得短期整个C超表板块都非常难以表现啊，这是我们的观点，嗯，然后另外呢，对于整个创新板块呢，嗯，刚才说的其实投资受到了非常大的影响，嗯，我们觉得行业贝塔肯定是没有的，但是对于部分产品比较不错的，有海外预期的公司，呃，我们仍然觉得公司还是有个股的机会，嗯对于尤其是对于一些头部有融资功能的，就是融资功能仍然比较正常的公司，我们觉得相对来讲可能还是比较偏利好的这样的一个状态，嗯，就是我们对行业的贝塔其实并不是很乐观，但是对于呃公司本身其实呃相对来讲是呃比较中性的，呃依据基本面的情况而定。然后另外呢，就是我想跟大家更新一下呃，我们的南威，顺便呢也更新一下啊，我们整体对于器械出海的一个观点啊，其实最近呢，我们推荐了呃这条产业链上的不少的公司，然后整体的股价近期表现都是非常的呃呃整体的这个呃医药的这个出海的呃就是这个大逻辑里边呢，其实此前呃一方面是新冠比较多，呃然后新冠的占比是比较高的，然后另外呢，呃就是呃呃大家。通常讲的还是一些创新药物的出海，就是做一些licenses out，但是整体的器械，尤其是耗材的出海，此前并不是被大家关，并不太被大家关注，呃，一方面的原因呢，确实是因为谢械耗材其实在过去的三年里受到新冠的扰动是比较大的，比如说像我们今天刚刚马上要讲的南威，它是向下的扰动，然后对于很多的ivd公司来讲呢，它是大幅向上的扰动，嗯，所以到到底它的这个常规业务实际的情况是怎么样，其市场是很难以判断的。所以其实此前呃，大家一直都忽略了这个大板块的出海逻辑，那么我们现在梳理下来呢，感觉第一呢，呃，其实这一个大的板块的呃，很多的就是有先发优势的公司，它其实已经在海外耕耘了，默默耕耘了有十来年了，他的其实呃，很多的收入体量都比较的稳定啊，比如说像南威或者像万福呃，甚至一些呃这个低号的公司，它的收入海外收入占比其实已经基本上接近一半，嗯，此外呢，就是在疫情过后，常规收。现在的恢复其实是非趁好的，比如说像南威他现在的，呃，这个收入的话，今年应该是达到了40%的一个增速，是迅速的在修复，我们估计明年23年保守估计至少也是30 35这样的一个水平，如果好的情况下呢，也是可以到40的，所以海外的收入持续的增长是应该对估值有一个非常大的这样的一个提升，同时也是能促进这个增速的快速增长。然后第三呢，我们看到其实国内的业务呃整由于整个医院端需求的收复，其实整体的修复的情况也是比较理想的，呃南威我们看到其实市场对他最大的一个诟病，呃有呃或者风险点吧，主要说两个呃，一个就是呃呃呃大家在找专家的时候觉得他的渠道库存依然是比较高，我曾经听到有一些买方说可能达到了半年之多，但是我们这次其实仔细的去问了一下公司，我们认为整个渠道库存应该是在三个月左右，同时呢，需要去掉的渠道库存其实只有一个月，那么这里其实就有非常大的一个去差，呃对于明年整体国内的销售我们是比较有信心的，我们认为认为还是很有可能能做到20%以上，尤其是依赖它的这个可视化的一些产品的那个放量的话，我们觉得这个目标还是能能够完成的，呃，另外呢，就是呃，我们看到嗯，整个的这个。呃呃呃，就是呃呃，所以所以整个的这个销售收入的话呢，呃，我们是认为可以达到，呃呃整个的收入和利润的话，我们觉得长期的K其实能回到30%以上，所以在这种情况下呢，明年一个不到30倍的呃这样的一个稀缺标的，呃我们认为它的无论是从业绩上来讲，还是从估值上来讲都有比较大的弹性，呃我们最近其实正在做推荐，也希望潇潇老师呃能够帮我们再跟客户沟通一下，谢谢。嗯看看大家有没有什么问题。好的，感谢哈，呃，请问销售同事有没有问题。好，因为这个近期医药板块的表现跟我们的医药组预期呃完全一致哈，也欢迎销售同事向这个客户进行沟通，那么呃，近期这个农业板块表现也不错，下面请这个从熊成慧老师给我们更新一下行业的观点，然后讲一下温室和牧原。哎，好的，谢谢于雷总，那我们目前对于板块的一个观点，其实还是延续就是十月底年度策略的一个，呃看法就是积极的看多这个养殖的周期反转，还有这个种子的一个技术革新啊，那么养殖板块的话，我们的主要逻辑就是认为在这个现金流压力加剧的一个背景之下，然后母猪的产能区划是有望加深的啊，然后另外的话，就局部疫情的一个抬头，或许也会催化这个过程，呃我们是注意到就整个行业其实已经连续亏损了三个季度，然后在今年的Q4也是出现了一个明显的一个旺季不旺，呃截止到就是今年Q3，呃末的话，从这个三季报来看的话，这个生猪养殖板块平均的负债率，呃，是然然高达68%的没有出现一个明显的一个修复，然后资本开支也是在低位，呃，继续下降啊，同时就是生产一生物资产，也就是显示，嗯，就是上市公司这个母猪，呃，其实也连续了四个季度的一个下滑啊，更重要的是我们注意到就是部分的这个集团主场也开始积极的转让这个资产和股权来进行融资啊，然后以及就是饲料的。这个数据也出现了连续的一个下滑，包括就是之前也提到过，就是部分猪企在下调这个明年的一个出栏计划，那我们觉得这一系列的信号其实都是在侧面验证，就是说啊，母猪区化的这个群体啊，它其实有逐渐从这个散户扩散到这个规模场的一个趋势，呃，那么这个基本面上面其实就是这个，呃，区划是在下升的。同时的话就是说，呃，最近这个局部地区疫情也是有一定的一个抬头，我们预计11月暂的这个母猪区划数据啊，这个幅度是有望加大的，呃，那从这个产业交流，还有一些统计的这个数据，包括体重差大等等这些来看的话，就是呃河南、山东还有湖北等这个省份，它的这个生猪疫情在呃十月底应该是有一个明显的一个抬头的，呃那么往后展望的话，我们是觉得就是生猪供给的压力仍然是偏大的，呃同时冻肉这边的库存也是明显高于利史均值的，我们预计年前的这个猪价是很难回到一个盈利水平，呃然后年后的猪价也是预计是以定力运行为主，那么呃，Q4的这个旺季，其实从历史上来说是很少很少看到亏损的一个状态的，那如果再亏一个季度，等于说整个行业连续亏亏一年的一个时间啊，那么对于整个行业的现金流和这个信息的一个伤害，我们觉得还是历史比较少见的，呃，所以我们估计就是去产能会是整个生猪养殖行业，呃，接下来大概两到三个季度的一个主旋律。然后周期的拐点可能会在明年的Q2啊来有所显现，所以站在这个时点上面，我们是觉得一方面就是板块的估值其实还是在历史偏低的一个位置，安全边际还是比较高的，第二就是说从基本面来说的话，呃，因为肉类的消费其实相对来说是比较刚刚性和独立的，而供给出清的这个区。在逐渐的一个明朗啊，所以我们建议是可以积极加仓这个养殖板块的啊，然后重点推荐的是牧原，然后优质小猪温室呃圣农医生，海大这些，因为我们这次其实是看板块性的一个机会，所以除了呃个别资资金风险特别大的这种主企之外的话，我们觉得其实呃整个板块都是有一定的投资机会的，呃其中就是可能就是大猪企这边的话会相对比较稳健一些，那么小猪企可能因为呃死不掉的小猪企，因为成长性高，然后估值呃波动在底部和就是上行期其实会比较大，所以相对来说可能股价弹性会高一些。啊，那重点说一下牧原跟温室啊，牧原我们上周也作为12月的金股在电话会议当中进行推荐了啊，主要是考虑到就是公司的成本优势是比较明显的，而且估值也是明显低于，呃，就是前两轮周期底部的一个水平，呃就是有一个就是估值修复的一个机会，然后安全边界也比较高，嗯，那公司一直是上市公司当中就是养殖成本最低的一个，呃，猪企啊，那么成本目前其实到三季度其实也只有14块七，嗯，在现现在这个弱势猪价之下的话，公司可能是少数啊，就是还没有在亏现金流的一个助起，然后呃，并且的话，我们觉得后续公司的这个成本还是有这继续下降的一个空间，呃，那么十月份的呃十主要是十月底的时候吧，当时公司的一个共创共享的模式是引发了一定的一个呃市场质疑，然后也导致股价有一定超条，当时我们也是第一时间就是呃发生了，然后包括后续呃也通过了调研进一步明确了，就是说公司的这个共创共享模式，其实更多的还是调动公司呃员工的积极性的一种需。举措对于公司的这个稳拓减还是有一个比较好的一个引导作用的啊，所以我们第一阶段大概给了牧原是51块二的一个呃目标价，然后相比于现价是有30%左右的一个空间啊，买入评级，然后建议可以积极关注啊，那温室这边我们也是积极推荐的，一方面就是公司的产能还是南方偏多啊，受珍猪疫情的干扰比较小啊，另外一方面就是说公司的成本这两年也在持续下降，养殖呃业务的一个经营质量吧，在逐渐恢复到就是接近疫情前的一个优秀水平。这边我们也是给了一个买入的评级，呃然后也是保持了一个持续的一个跟踪，呃那稍微也提一下种子板块昨天出现了比较大的一个呃股价回调，我们呃结合就是市场反馈理解，它可能是把就是周五的这个国产会的一个讨论，呃转基因生物育种产呃生物育种产业化的这个新闻，呃可能市场误读成了一个利空，呃因为新闻稿可能呃在在在撰写这个呃相关事件的时候用了一些比较，呃可能字面上面就是比较，呃就是稳健的一些表述，比如说严格监管啊，严控风险这些，呃但是我们其实根据这么多年持续跟踪下来，我觉得就是像国常会这么样一个呃高度的会议，能去讨论种子这个比较细分的一个赛道，其实嗯，还是更多的我们认为是一个利好吧，就是上一次其实高层这么关注种业，其实还是二一年年中的一个种业振兴计划啊，所以我们觉得昨天板块的一个股价，嗯，下跌大幅下跌应该还是有误杀的啊，那呃，整体来说的话，我们从近期调研的情况来看的话，目前可能转基因玉米种子的正式销售还没。早启动，呃，但是就是说呃，整体产业链可能对于就是涨价呃还的这个大趋势还是呃比较有信心的，然后对于商业化推广这块的话，也是在就是有序进行当中啊，所以这个板块我们还是继续维持一个推荐的一个态度，然后重点推荐标的是龙平大变动啊，那以上是农业这边的主要观点的反馈。好的，感谢哈，嗯，请问销售同事有没有问题，那熊老师我问一下，因为疫情的原因，现在就是那个补兰会趋缓吗？实际上是这样的，就是呃产能的去化，我们要从两个角度来看，一个就是母猪的淘汰，一个就是您说的就是啊补栏，那补兰，其实我们从呃就是三季度以来一直都看到整体行业的这个积极性就很差，因为一是养殖效率就很低，二是就是我们从这个呃，就是实际的这个子猪和母猪价格也可以比较高，甚的跟踪到这个情况，一直都在一个非常低的一个水平，特别是子猪其实现在价格一直在就是现金成本附近去运行，这个这个这个也是在历史上比较少见的啊，所以现在其实整体就是行业就是补览基极型肯定是不行不太行的，然后呃，那疫情这边的话，其实他可能就是说后面重点关注的是对于就是母猪淘汰这边，呃是不是会进一步的有加剧啊，因为嗯，就是目前就是前期的话，可能就是母猪的这个淘汰，它更多的还是呃就是说嗯，由于亏损，然后带来的一个被动的一个淘汰，那么十月底的这个疫情抬头的时候，当时是我们有。发条道，就像河南山东的这种数据，就是淘汰母猪的屠宰量明显是比啊其他省份以及去年同期啊，是明显是加大的，那这些地区的这个母猪淘汰确实是有增加的，那嗯，新的一波疫情，反正我我们后面会再去关注吧，当时十月底的那一波大概持续了一周的一个时间，然后因为现在冬季就是天气的逐渐的转凉嘛，后续会被进一步的，呃，就是疫情更一步严重，我们我们也会就是保持密切的一个跟踪，嗯。好的，感谢哈，嗯，请问销售总算有没有问题。这个墓园和温室的母猪这块有开始做一些去化吗？呃牧原呃十月份的时候，呃，从他的生猪销售数据来看的话，以及一些产业反馈来看的话，可能十月份公司还是在就是逆势的，就是尝试家产的，因为公司确实成本优势比较明显，就是别人在亏钱的还没亏，呃那11月份的话，因为牧原主要产能在河南这边，呃我们就最近公司应该会披露他11月份的一个销售月报，我们会具体再验证一下，呃到底11月份他继续在产能的这个意向有没有成功兑现啊，然后呃温室这边，因为产能主要在南方嘛，所以呃按照公司的前期的一个计划，应该呃可能还是在稳步的，至少是保住它的母猪规模是呃稳中有有增的这样一个趋势，呃可能像一些次线的，嗯，猪起，我们观察到可能已经有一些母猪可能收缩的，这个呃，数据出来啊。好，谢谢。好的感谢哈，啊，时间关系，欢迎销售同时跟这个分析老师现场做交流哈，那下面请银行的贺雅婷老师给我们讲一下中国银行的深度报告。诶，谢谢于总，嗯，各位老师好，我来汇报一下中行的首次覆盖报告，呃，今年中国银行呢，也是以35%这个涨幅领涨行业，所以说市场的关注度也比较高，呃，那么站在当下的时点呢，我们认为中国银行仍然具备一定的配置价值，主要是基于以下三方面呃，第一是中国银行的这个境外业务的特色优势还是比较突出的，呃，中行的国际布局比较领先，海外的这个机构数量包括区域覆盖广度都同业第一啊，截止六月末有532家境外的分支机构，覆盖63个国家和地区，呃，对应中行的境外资产营收的贡献都超过20%，呃，因此中行在今年是较为受益于海外的加息政策，前三季度C差年初下降了12BP，营收是同比增长7.1，领跑领跑大行呃，那么后续受益于一带一路战略推进和人民币国际化程度的提升呃，境外业务的增长还是有比较大的想象空间呃，第二个优势是中行的盈利能力相对比较稳健，资本的内生能力较强呃，中行的RR水平呢，基本是稳定在同业第三呃。同业的优势是分析收入比较高，然后管理成本和信用成本相对较低，近年来ROE是稳定在10%上下呃，此外公司的合冲率也是相对保持比较稳定，今年九月末是十一点百分之十一点四，高于上市银行平均水平呃，充足的资本和盈利能够支撑公司保持比较高的30%的分红比例呃，第三个优势是资金面有支撑呃十月汇金是在底部增持了四大行4.8亿元，并且在后续半年内还会继续增持，近期国寿跟新华保险共同出资500亿成立私募资金，也可能进一步投向这些高股市的优质标的呃中行目前的PB0.55倍，股息率5.8%呃，周围经营稳健，估值比较低，股市率较高的优质资产呃，后续对于中长线资金仍然是有比较强的配置吸引力。呃，当前市场主要担忧的是划债，还有境外的加息节奏对中行息差的扰动，呃，我们认为也是不必过分悲观。呃，首先中行的这个涉政敞口在大行都是最低的，受到了影响相对可控，并且后续在市场化推进化债的这个原则之下呢，大行的项目选择还是有一定的自主权，利率下行的幅度有限。呃，其次呢，美联储的加息确实是接近尾声，呃，但公司也已经全单的去调整结构，拉长了它的资产久期，去锁定高收益的资产，并且呢，部分国家还是处在加息通道之中，还有一定的缓释作用。呃，所以综上所述呢，中国银行的境外业务的特色比较突出，资本面稳健，当前的股息率性价比也比较高，中长期资金面有一定支撑，具备配置价值，我们对它呃，A股二三二四点的目标PB分别还是给到0.60.44倍啊，目标价4.86元，3.8亿港币，谢谢。好的，感谢哈，呃，请问销售同学有没有问题。好，最后请帅总我们讲一下山西焦煤的点评。诶好，谢谢于林总，那个各位同事早上好，呃，我们最近把山西焦煤的这个2024年的盈利和目标价都进行了上调，把评级的话也从增值呃上调为这个买入，呃目前的目标价的话，离市价的话大概30%左右的一个生活，那链焦煤就像我们22024年的这个年度展望报告里面提到的，就链焦煤和动力煤的比价和价差的这个走扩的话，可能是2024年煤炭市场啊一个相对比较显著的特征，虽然我们对整个动力煤的这个价格的话，仍然是认为中枢还会有进一步下移，但是链焦煤价格的话，可能会相对更稳健一点，并且的话比这个动力煤价格的话，价差可能会进一步的走过，呃，目前我们的动力煤的预测是800，然后呢，呃，主胶煤的这个价格预测是2200啊，那么价差的话大概1400块钱，那么比2018年以来的价差1100高300块钱，那么比价的话大概是二点七十五倍，比2018年以来的这个比价2.35倍的话，也相对比较高一点，那核心的原因的话，主要就在于那么呃，过去的话，这个动力煤和焦煤的话，同涨同跌的这个现象比较明显的话，或者是价产。差的话，保持一个呃，没有像呃未未来的话这么这么大的一个呃这个价差的话，主要原因就在于呃之前的驱动力是一致的，就是当房地产好的时候的话，那个钢铁钢铁需求好啊，宏观经济好，电力需求好，动力煤的需求就好，但是呢，呃这个最近几年的话，整个的可再生能源的话，对整个动力煤的冲击的话，相对比较大一点，这是构成的话需求面相对比较啊不一致的一个地方，那么同时的话，从呃供呃这个从这个呃钢铁的需求来看的话，我们认为整个中国的钢铁需求的话，仍然会保持一定的韧性，虽然的话就是不可能再涨，但是从全球的这个钢铁需求来看的话，由于像印度或者东南亚地区的一些国家啊，整体经济发展比较快。他们对。嗯，对整个全球的这个钢铁需求的拉动的话，相对比较强一点啊，同时中国的话，在过去的最近一到一到两年的话，平民的这个淘汰要小小的一个焦炉使用了这个这个大型的一个焦炉，那么大型焦炉的话，对于骨价主胶煤的使用的话，也会有进一步提升啊，所以这也是我们认为从需求端来看的话，可能是这个差异的地方之一。那么从供给端来看的话，从全球的角度来看的话，链焦煤尤其是指向中国的话，链焦煤的这个新能产能是非常少的，而且链焦煤的地质开采条件是非常复杂的啊，使得它的这个啊体产的话相对不容易一点，那么在对东东里面来说的话，其实中国本身的话，每年大概有8000万吨到一吨左右的增加，第二来说的话，就是海外进入这个就尤其是欧美一些国家的话，进入区美化之后的话，可以提供给中国印度或者其他国家的一个可供的这个动力煤的这个数量的话，也在大幅度增加啊，所以呢，从供给和需求两端来看的话，毫无疑问的话，链焦煤可能供给会更硬一点啊，那么需求的话也会相对更坚挺一点，尤其是这个股骨架主焦煤的话，它是一种功能性的。材料，它不仅仅是一种这个提供热量的，它可能提供一个这个焦炭的这个呃骨架的一种材料，所以对他来说的话，是没有什么替代的一个啊材料出现了，除非说是中国或者是全球电炉或者是低碳冶金的话，出现一个非踌速的发展，但目前来看的话，我们还看不到啊，所以从这个角度来看的话，我们认为啊，明年的这个啊链焦煤的话，应该是胜于这个这个呃动力煤，所以的话呃，山西焦煤的话，是作为整个中国资本市场的话，最大的一个焦煤的龙头，而且它未来的潜在的扩张的这个呃，就是通过收购集团资产的话，扩张的这个空间比较大，过去的三年的话，公司做过了两次的收购啊，那么未来的话，它有一个比较详细的一个收入的一个计划表，所以我们认为这个从这个量度扩张来看的话，山西焦煤也是一个不错的选择，所以呃，我们推荐山西焦煤这个2024年的话，这个煤炭行业的一个，呃，这个除神化之外的一个首选的。好，特别非常感谢哈。请问大请问销售同学有没有问题？好，如果大家没有问题的话，以上就是今天早会的全部内容啊，谢谢大家。