0293 真理誓言！百花入团！（大章求月票和订阅） (第1/3页)

    （不计费注：上一章最后几句话有所修改，原因系和主角性格不符合，修改后，一些段评会消失。）

    梦魇世界。

    魇蛛领。

    血肉树林中，最中央的位置，有一棵高达百丈的血色巨树。

    这就是【噩梦主树】！

    实际上，每一棵领地内的噩梦母树，都是从主树的根系上面萌发的，类似于榕树的独木成林。

    在噩梦主树的下方，有一片漆黑的溶洞地穴。

    成千上万的噩梦生物在这附近聚集，它们都是这片领地的原住民。

    这其中，甚至有几位模样和正常人无异的存在，看其法袍样式，像是近古时代的款式风格。

    这几位，都是巫师，他们的脑袋上，长满了真菌一样的生物，有的从眼睛中长出，失去视力，有的从嘴巴中长出，不能言语，有的则是从鼻孔，耳蜗长出。

    更有甚者，还有从“下面”长出，难以名状。

    比方说，真菌女士·派翠西亚。

    黑色菌丝从派翠西亚的下半身长出，爬满了地面，其上半身丰满肥硕的身躯正在用手中的针线，编织着什么东西。

    一位眼睛长蘑菇的四环巫师来到地洞中，他叫布兰德，在这片领地中，被其他领民称之为【无目者】！

    “派翠西亚大人，刚刚有【鸦女】报信说，在混乱荒野上看到了人类的踪影。”

    溶洞里，是密密麻麻白色的茧。

    这些茧里面，有很多死去的巫师，亦或者其他位面超凡存在的尸体。

    在溶洞的一些角落，还有一堆各式各样的巫袍，巫器，以及叫不出名字的超凡物品。

    “布兰德，那人什么实力？”派翠西亚头也不抬的问道。

    “不知道，不过那经常冒犯我们领地的婴啼鸟，被那人类击败了，或许即便是我，都不一定是他的对手。”布兰德说道。

    “告诉【无心者·列奥纳德】，最近加强领地的巡视，混乱荒野上游荡者和旅行者越来越多，这段时间，阿奈丝主母又前往【血雨霸主·维克那】的城池做客去了，暂时都不要惹是生非，一切都等主母回来再说。”派翠西亚说道。

    梦魇世界中，除了噩梦生物原住民外，还有很多因为各种原因来到这里的外乡人。

    派翠西亚，布拉德，列奥纳德，都是这样的。

    他们都是很早之前，来到这里的巫师的后裔。

    这些寄生在他们体内的真菌，都是“阿奈丝主母”的杰作。

    依靠这样的手段，他们被阿奈丝控制，为其管理领地。

    在血肉树林中，李维和伊莲娜穿梭其中。

    伊莲娜通过梦乡高塔的笔记，对于梦魇世界也有一些基础的了解，但是远不如李维掌握的多。

    自从来到这里后，李维感觉梦魇龙血脉中的记忆似乎在一点点苏醒。

    以至于他看到的大多数东西，不久之后，他就会知晓其功能和作用。

    “小心，有人来了。”伊莲娜轻声说道，停了下来。

    李维并没有察觉到有人，元魂巫师的感知，超出自己太多了。

    伊莲娜转过身来，望着李维，说道：“老规矩，给你套层结界，免得你被别人打死了，我也得被迫回去现实世界。”

    “花之结界！”伊莲娜一指点出，那个安全感爆棚，持续一个小时的无敌结界又回来了。

    什么叫排面？元魂巫师亲自给我套盾，这就是排面！李维内心有一些小得意。

    过了一会儿，一位模样怪异的巫师出现在李维和百花的面前，他身躯散发着一股臭味，胸口腐烂，其中长出一朵鲜艳的红色真菌，模样好像是心脏。

    “你们见到我的心了吗？”他木然的问道。

    伊莲娜让李维暂且不要动手，她说道：“没有。”

    “我的心不知道哪里去了，好心人，我求求伱，我谢谢你……能把你的心，给我吗？”

    他忽然说道，样貌诡异，胸口的红色蘑菇裂开大嘴，滔天的血水从中涌出。

    血水中，无数扭曲的影子钻出来，朝着李维他们飞来。

    伊莲娜都没有动用天赋法术，她随意的幻化出巫师之手这个很基础的法术。

    一张方圆亩许的大手，将那血水拍散，她一把抓住了那诡异巫师的身躯，将其握在掌心。

    伊莲娜的面前，一朵朵丁香花从天飘落，将那诡异巫师环绕。

    “花之语·紫色回忆！”

    刹那间，这位诡异巫师脑海中的回忆，被紫色花海勾起，如同电影胶片一样，不断的回放。

    “太强了……这就是元魂啊。”李维心中呢喃。

    目前为止，他已经见识了伊莲娜三种以花为代表的天赋法术。

    红玫瑰，紫罗兰，丁香花。

    玫瑰如烈焰，主攻击杀伐，紫罗兰静谧，主囚禁和控制，而丁香花，居然是类似于搜魂之类的本领。

    和自己以“龙”作为天赋法术，有异曲同工之妙。

    李维在这位诡异巫师的记忆中，看到了其一生都是在梦魇世界渡过的。

    “梦魇世界还有巫师群体幸存下来，繁衍至今，而且从其法术来看，有部分梦境学派的痕迹，看样子是梦乡高塔的后裔……只不过，他已经被阿奈丝利用某种真菌给控制了。”

    伊莲娜望着那被真菌感染的心脏，心情沉重。

    难以想象，梦乡高塔那些巫师，在漫长岁月后，还有人在这个恐怖的世界，幸存至今，虽然如今已经畸变为怪物了。

    生命的顽强，令人感叹!

    “我从他的记忆中得知，阿奈丝如今并不在领地里，她前往血雨霸主·维克那所在的【血雨城】集会了。维克那是这一大片足足五十个噩梦领地的霸主，九级实力，极其强大。集会可能需要一年才能结束。”伊莲娜皱眉说道。

    “噩梦霸主，这下子有些麻烦了，我们去了血雨城，怕是有去无回，而继续待在这里，也是浪费时间。只是杀了阿奈丝麾下的那些小喽啰，也救不了蔷薇，还可能打草惊蛇，被阿奈丝有所察觉，万一惊动其他血雨城的领主，更加对我们不利。不如我们先撤离，一年后再回来。既然阿奈丝不在领地，那这一年内，蔷薇女巫应该也是安全的。”李维说道。

    “嗯，不过这个人得解决掉，以阿奈丝的实力，应该可以看出来我对他动过手脚，还不如直接毁尸灭迹。”伊莲娜屈指弹出一片花瓣，落在那诡异巫师身上熊熊燃烧，将其化为灰烬。

    而后，她抓过来一个储物袋，看都没看，扔给李维。

    “这个人也有五级的实力，估计里面有一些对你当前境界有用的好东西，就当是这次的报酬了，你应该有办法带回现实世界吧。”伊莲娜问道。

    “嗯。”

    “我们撤吧，我已经建立好了锚点，下次我们进入梦魇世界，会更加方便。”李维说道。

    锚点那边，由四级巅峰的九婴看守，一般没事。

    哪怕是在混乱荒野上，九婴也算是精英怪了。

    这次因为第一次来，准备不够充分，他的梦魇龙之力消耗颇多。

    下次，就是和阿奈丝决战的时刻了。

    “我送你回去。”

    “好的，多谢。”

    李维一念间，将伊莲娜送出了梦魇世界。

    伊莲娜化为一道黑雾，消失在裂缝中。

    他自己则是来到了混乱荒野上，望着随处可见的噩梦生物，化身梦魇黑龙，开始了猎杀。

    虽然梦魇龙只是三级，可是其对于噩梦生物的杀伤力十足。

    未来他可能会需要利用梦魇龙形态战斗，现在得先适应一下这种巨龙的打法。

    只见一头迷你黑龙，扇动着翅膀，张口间吐出梦幻的黑色龙焰。

    龙焰席卷之处，弱小的低阶噩梦生物，纷纷死亡，

    龙焰熄火了，黑龙就肉身扑上去，翅膀，爪子，尾巴，利齿，都是它的攻击武器。

    直到李维感觉梦魇龙之力快耗尽了，地面上，是一枚枚梦魇结晶，这些结晶都被李维收起来。

    他来到自己的【黑水领】，九婴乖巧的盘在其中，守护着祭坛。

    “九婴，我离开一段时间，你守护好这里，顺便让你的小弟，帮我留意一下，混乱荒野上有没有和我差不多的噩梦龙族。”李维摸着九婴最中间的头颅说道。

    “啊啊啊……”九婴连连点头，表示听懂了。

    李维检查了一番诡异巫师的储物袋，然后用梦魇龙之力裹挟着储物袋，还有那些梦魇结晶，化为一阵黑雾，离开了梦魇世界。

    ……

    无尽海。

    魔女之家。

    特莉丝小屋。

    李维幽幽睁开眼睛，发现三位美女此刻全部低头望着自己。

    “太好了，李维醒了！”蔷薇女巫松了口气。

    “我睡了多久？”李维问道。

    “应该和你在梦魇世界待的时间差不多，时间流速是一致的，事实上，整个多元位面，除了极少数特殊地方，时间流速都是一样的。”伊莲娜似乎猜到了李维的想法，已经提前解答好了。

    “多谢。”李维站起身来，他心情很不错。

    接触之后，梦魇世界对自己来说，也不是那么可怕了，果然最大的恐惧来自于未知！

    这次探索，虽然没有击杀人面蛛阿奈丝，可是他却收获了很多梦魇世界的情报。

    “接下来，在击杀阿奈丝之后，我抽时间就去梦魇世界寻找梦魇类的龙族后裔，解决梦魇龙呼吸法的修行困境。”现在的李维对未来充满了信心。

    特莉丝找他和百花骑士了解了一些梦魇世界的情况，眼神之中也充满了好奇，看得出来，她也有些动心了。

    不过以李维目前的梦魇龙等级，最多也就带一个元魂过去，两个元魂，榨干他也不行。

    “你接下来什么打算？”伊莲娜问道。

    “我就在冥王城中修行一年吧，起码解决了这人面蛛，我再离开。”李维说道。

    “好的，那过些天，我去你家找你。”伊莲娜挥挥手，和大家再见。

    “李维，未来有机会的话，把我也带进去一趟，我亲自体验一下，如果安全上没问题的话，我把艾尼亚送进去历练，当然，我也会给你支付报酬的。”特莉丝说道。

    李维心中一动，特莉丝的话点醒他了，梦魇世界对于自己来说，更像是一个巨大的“虚拟世界”。

    他以后完全可以在梦魇世界来训练，测试自己的法术能力，甚至让黄昏骑士团的成员进入其中历

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）