translate: 0299 风雷之翼，第六天赋，十级苏醒，盛世前夜！（大章求票求订阅） (第1/3页)

    对于索雷特的计划，李维不抱什么希望。

    但是让他试试，也可以。

    如果真的成功了，一件晨星级别的真理奇物，其价值，无法估量！

    有这样的宝物，李维未来进阶元魂，把握更大！

    索雷特的行动，李维不会参与。他的重心，还是在前五层，他可没有元魂巫师愿意带他前往第六层之上。就算是有人带他去，他也不去！

    以他的实力，前往第六层，太过于冒险，他还是有自知之明的。

    “不过若是有一位元魂巫师可以暗中帮索雷特一把，他的计划还是很有希望成功的……要不问一下百花骑士，她貌似没有进入黑暗古塔的打算，干脆我拿出来一枚黑暗古塔钥匙，和她做笔交易，她帮索雷特一把，而我给她一个进入的资格，当然，要是她不想进入就算了。”

    ……

    三日后。

    李维来到了巨兽乐园，将大角鲸从爱丽丝戒指中放出来。

    梅琳娜迅速飞过来，有些心疼的说道：“她受伤了……看起来好疼啊。”

    “嗯，不过没有大碍，接下来你派人照顾一下她，把她伤势治愈，利维坦有老伴了，我就放心了。”李维笑着说道。

    “嗯嗯，我会照顾好它们的。”梅琳娜点点头。

    大海中，利维坦好奇的打量着这位无论是体型，还是气势都强大许多的巨鲸。

    大角鲸眼神盯着利维坦，十分戒备，更是发出急促的警告之声。

    利维坦不敢靠近，只是看到她身上的伤口后，发出同情的哀鸣。

    大角鲸望了利维坦一眼，而后身躯朝着大海深处游去。

    利维坦看了看岸边的李维，有些疑惑。

    李维笑道：“快去啊，你小子，打算单身一辈子是吧？”

    不过这小子在进阶三级之前，门不当户不对的，怕是很难追到大角鲸。

    超凡生物本能都会选择更加强大的个体，保证基因和血脉的优秀。

    当然，这小子有个优势，它乃是混血龙族，说不定可以依靠这个，博得美人芳心。

    大海上，利维坦点点头，它静静的跟在大角鲸后面。

    大角鲸停下，它也停下，大角鲸动，它也动。

    “派人看着它们，别出什么事情。”李维说完，转身离去。

    回到帝皇宫后。

    李维把那块风雷陨铁拿出来，仔细打量。

    “如今骑士神兵，已经有披风，铠甲，长剑，以及盾牌……作为耐力类型的神兵，和我的【风起雷涌】法相契合为最佳。

    风起雷涌法相的运行，需要消耗大量风雷之力，其运行原理，也是魔幻版的风力发电。

    干脆搞一个风力发电大风车造型的神兵？不行，太丑了，和我骑士帅气的画风不搭……等等，貌似可以锻造一件翅膀类型的神兵，依靠翅膀的挥舞，翎羽的振动，源源不断的产生风雷之力，输入到风起云涌法相中，让我的耐力，无懈可击！”

    说干就干，李维当即投入了神兵的锻造工作。

    除此之外，便是第六天赋法术的研究，以及海族刀客尸妖的炼制。

    ……

    时光如白驹过隙。

    半年时间，匆匆而过。

    圣辉历1162年，凛冬之月。

    大地之境，中土大陆，北原之地。

    这里气候相对寒冷，雪峰连绵，民风彪悍。

    小村庄内，血流成河。

    一位体型精壮，皮肤黝黑的少年此刻趴在父母的身体前，痛哭流涕。

    就在昨天，一位流窜的黑巫师来到这里，丧心病狂的屠戮了一个村庄的人，用来祭炼他的黑巫器。

    这种无辜大肆屠戮凡人的行为，即便在黑巫师中，也是会被唾弃的。

    毕竟，很多黑巫师只是和白巫师理念不合，但是他们也知晓，凡人是巫师文明的根基，不会轻易屠戮凡人。

    少年进山打猎，躲过一劫，回来就发现这人间惨剧。

    “绝望吗？”

    “无助吗？”

    “想要复仇吗？”

    “渴望力量吗？”

    隐隐约约，似乎有无数的声音，在少年的耳边回响。

    “是哪位巫师大人吗？恳求大人收我为徒，我做什么都可以！”少年对着苍茫的天地大喊。

    风雪中，一道身披黑色鸦羽大氅的伟岸身影缓缓走来，他的背后，暗鸦追随，无尽的扭曲阴影藏身其中，宛如魔窟。

    他的身边，还有一位位看起来略显怪异，身披黑袍的巫师。

    “大人，请收我为徒！”少年跪在地上，渴求着，眼泪滴落在父母冰冷的尸体上面，手掌紧紧握着。

    “你叫什么名字，我的孩子。”那伟岸身影看不清面容。

    “我叫雷亚斯·格斯特。”他说道。

    “孩子，我从你的身上，感受到了与众不同的气息。”伟岸身影话语慈祥。

    “我……我乃是蛇帝·格斯特家族之后裔，我是一位骑士，只可惜，在巫师面前，我什么都不是。”少年辛酸的道出了自己的委屈。

    “不要妄自菲薄，你拥有强大的潜力，你是一块未被雕琢的璞玉，我观你天赋绝佳，定然是修行巫师之道的奇才，我这里有一门强大的法门，你愿不愿意学？”

    少年听闻，心中一动，也逐渐冷静下来，他问道：“父亲说，这天上没有掉馅饼的好事，所有命运馈赠的礼物，都已经暗中标好了价码，敢问巫师大人，我需要付出的代价是什么？”

    “你很聪明，我很欣赏你，不过我不需要你付出什么代价，努力修行变强就行了！”他说道。

    只见那黑羽身影伸出手，一根黑色的羽毛激射出来，射入少年眉心，他就此昏睡过去。

    等他睁开眼时，那些黑衣人，早已经不见踪影。

    “《九头狱蛇炼体法》，既是冥想之法，也是攻击之法，直指大巫师之境？”

    虽然少年不曾修行，可是也在酒馆内听一些游荡的巫师大人谈过。

    大巫师，乃是巫师之中极高的境界，可以说是屹立在世界之巅的强者！

    风雪中，少年的身影缓缓消失。

    云端，那道身影露出面容，赫然是黑羽魔王·维克多！

    “维克多大人，这法门真的可以修行到大巫师境界吗？”一位黑袍身影问道。

    维克多说道：“此法门和《八臂魔神炼体法》、《十翼天龙炼体法》、《千目泰坦炼体法》号称上古四大炼体法门，都有可能修行到八环巅峰境界，理论上，如果天资卓越，九环并非不可能。”

    “原来如此。”

    “八臂魔神炼体法模仿海族，十翼天龙炼体法模仿龙族，千目泰坦炼体法模仿巨人。你可知道，这九头狱蛇炼体法，是哪位存在创造的吗？”

    黑袍手下摇摇头。

    维克多笑道：“这是深渊的某位存在创造的，我费尽心思的在各地寻找有缘之人，也不过是为了完成他的任务罢了。”

    黑袍手下感慨：

    “深渊领主创造的法门，居然成为了巫师世界的炼体法门……”

    维克多说道：“那位领主生前本就是巫师世界的大人物，只不过为了更强的力量，更漫长的寿命，放弃了巫师道路，转入深渊途径罢了……继续吧，前段时间播下的一个种子死了，还是得广散网才行。”

    维克多手中，出现了一尊九头蛇雕像，雕像的九头分别指向不同的方位，为维克多指引那适合修行《九头狱蛇炼体法》的“炼体奇才”所在之地。

    下一个方向，赫然是在中土大陆的南方。

    ……

    圣辉历1163年，原初之月。

    第62次圆桌会议顺利召开。

    此次会议，百花骑士并没有参加，看样子还没有从黑暗之地回来。

    会议后，李维继续自己的修行大计。

    一个月后。

    炼器室。

    李维呼出长长的灼热之气，擦了擦额头的汗水。

    天空龙神兵的锻造难度，比其他所有神兵加起来都要高。

    这半年多的时间，李维亲自上阵，在研究天赋法术之余，锻造出足足三千柄薄如蝉翼的羽毛利刃。

    为了增强风雷陨铁的延展性和韧性，李维还加入了大量的其他稀有金属和材料。

    如今，在李维面前的是铺满了一地的蓝白色金属羽毛。

    这些，都是由那块人头大小的风雷陨铁打造出来的。

    李维拿起其中一根羽毛，上面缠绕着锋利气劲和恐怖电流，而后他用羽刃轻轻的划过地板，地板如同豆腐一样，被切割开来。

    “不错，还可以用来当做暗器，接下来，就是组装了。”

    最难的一步锻造已经完成，组装就很容易了。

    将骨架搭好以后，这些羽刃便一片片的镶嵌入其中。

    转眼间，又是一个月的时光。

    萌芽之月的时候，天空龙神兵彻底组装完毕。

    炼器室地板上，一道翼展约在三米左右的蓝白羽翼展开。

    李维割破手指，鲜血入注，很快将这羽翼淹没。

    以他如今的体质，这点出血量，都不算什么。

    羽翼很快将地面上的鲜血吸收，而后缩小，进入李维体内。

    在天空神宫的上方，那漂浮的白色羽龙睁开双眼，一根根蓝白色金属羽刃呼啸而来，在其身边凝聚为一双蓝白翅膀！

    李维离开帝皇宫，来到高天之上。

    一念间，三千道羽刃飞出，在李维周围旋转。

    “倒是和天空龙呼吸法的【三千羽落】特效相吻合了。”

    李维自言自语。

    “合！”

    随着他一声令下，三千柄风雷陨铁打造的羽刃，转瞬之间，组成了一对半透明的钢铁之翼！

    这钢铁之翼上面，雷霆闪烁，气流涌动。

    源源不断的力量涌入李维的体内，哪怕是没有动用天空龙法相，李维也能感受到自己的耐力增幅了十分之一！

    一级神兵对于基础属性的加持，就是10%，此后每升一级，提升10%，三级以后，则是提升20%。

    李维背后，【风起雷涌】法相浮现。

    那蓝白双翼逐渐和法相重合，丝丝风雷之力不断汇入白色羽龙虚影，而后化为李维取之不尽，用之不竭的动力。

    李维的所有羽翼快速振动，气流摩擦，雷电滋生！

    电光大作，天空龙法相越来越凝实！

    哪怕此刻没有雷霆学派的法术用来充电，李维也能感受到那浩然充沛的力量。

    风雷陨铁打造的神兵羽翼，本就是最好的发电装置。

    而且，伴随着李维速度越来越快，羽翼的振动频率不断提升，汇入的力量也在增加！

    “天空龙的法相和神兵，形成了几乎无解的耐力循环体系，在神兵中的风雷元素之力耗尽之前，我相当于自带充电宝。而若是风雷元素之力耗尽了，我也可以依靠高速飞行和战斗，进行持续性的发电，在这种情况下，虽然输入的能量，比不上我消耗的，但总归是可以提升我的耐力！”

    男人，就是要持久！

    天空龙神兵，不仅仅可以提升耐力，还可以略微

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）