I want you to act as an English translator, spelling corrector and improver. I will speak to you in any language and you will detect the language, translate it and answer in the corrected and improved version of my text, in English. I want you to replace my simplified A0-level words and sentences with more beautiful and elegant, upper level English words and sentences. Keep the meaning same, but make them more literary. I want you to only reply the correction, the improvements and nothing else, do not write explanations. My first sentence is "时锦就像一个局外人，听着三人叽叽喳喳。
　　董嫚见时间差不多了，火候也差不多了，对女儿使了个眼色。
　　苏明珠说道：“张总，我和小锦得去看奶奶了，这杯酒就当赔罪，您生日宴那天，一定让您和小锦好好聊。”
　　说完，她倒了两杯酒，一杯给自己，一杯给时锦。
　　时锦知道酒里加了东西，“我不爱喝XO，给我换威士忌吧。”
　　然后她趁苏明珠倒酒的时候，借着身形的遮挡，快速的将两杯XO换了位置。
　　张毅就坐在时锦旁边，自然看到了她的动作，却没有拆穿。
　　当然，时锦是故意让张毅看到的。
　　张毅所有怀疑，就会去检查杯子里的残酒，然后发现董嫚母女的算计。
　　喝完酒，时锦和苏明珠就先一步离开了。
　　董嫚留下和张毅谈救苏氏的事。
　　苏明珠将时锦拽进隔壁包间。
　　“先在这坐一会，等等我妈，我们有事要和你商量。”
　　她是在故意拖延时间，等药效发作。
　　到时候就算时锦不愿意陪睡顾宇恒，也会主动扑进他的怀里！
　　时锦看着面色发红，却毫无察觉的苏明珠，点头。
　　“行，等等。”
　　“你先坐会，我去一下洗手间。”
　　苏明珠起身的时候，觉得有些晕，却没有在意。
　　她出包间后，去洗手间给顾宇恒打电话。
　　“顾三少到了吗？人已经给你准备好了，保证很主动，很热情。”
　　“五十万一晚上，还是初次，一点都不贵，钱到位之后，我就将人给你。”
　　“收到了，祝顾三少玩得开心。”
　　苏明珠看着到账信息，甩了甩有些昏沉的脑袋，眉开眼笑的回了包间。
　　可她却不知道，刚才的对话被韩川一字不落的听到了。
　　韩川立刻将情况汇报给了唐靳寒。
　　“唐总，顾宇恒已经从电梯出来了，马上进包间，现在要怎么办？”
第12章  更邪恶的念头
　　以唐靳寒对时锦的了解，她是不会吃亏的。
　　但为了以防万一，他还是留了一手。
　　“报警，涉黄。”
　　韩川：“……”
　　“唐总，若时小姐因涉黄被抓，肯定会上新闻，你们以后结婚，这就是污点。”
　　唐靳寒看着窗外漆黑的夜幕，肯定的说道：“放心，你被抓，她都不会被抓。”
　　就算时锦真的被算计了，以她的身手想要脱身，是一件很简单的事。
　　“报警的事，你和时锦打声招呼，如有必要，你出面带她走。”
　　“是，唐总。”
　　结束通话后，韩川看着已经走到包间门口的顾宇恒，给时锦打了个电话。
　　时锦看着来电显示，漂亮的眼眸转了转。
　　原来如此。
　　之前保安出面带走骚扰男，肯定是唐靳寒安排的。
　　她在苏明珠的注视下，接听了电话，“有事？”
　　韩川听着时锦泛着冷意的声音，就知道她没有中药，顿时放心了。
　　“时小姐，苏明珠要算计你，给你找的男人已经门口了。”
　　话音刚落，包间的门就被推开了。
　　时锦看着金玉其外的顾宇恒，说道：“嗯，说重点。”
　　“我会报警，夜魅酒吧涉黄，请时小姐见机行事。”
　　“好。”
　　说完，时锦就挂了电话。
　　她的目光从顾宇恒身上收回，看向因燥热而扯着衣领的苏明珠。
　　“这人是谁？走错包间了？”
　　苏明珠就算再蠢，也察觉到了身体的不对劲。
　　反观一点事都没有的时锦，她清楚的知道自己被算计了。
　　本就不多的理智被愤怒冲垮，她大声对顾宇恒说道：“人给你带来了，你慢慢玩，想怎么玩就怎么玩。”
　　说这话的时候，她看了眼角落的仿真绿植。
　　绿植里面有一枚高清的微型摄像头。
　　等她拿到桃色视频，时锦就再也没办法嚣张，只能乖乖被她拿捏。
　　顾宇恒并不知道自己也被算计其中。
　　此刻，他的眼里只有过分漂亮的时锦。
　　这种娇娇柔柔没有任何攻击力的女人，是他的最爱。
　　他立刻堵住时锦的去路，看向面若粉霞的苏明珠，问道：“她没有中招，你确定不会在事后报警？”
　　苏明珠双眼迷离，撑着绵软的身体站起来。
　　她肯定的说道：“绝对不会，她有把柄在我手上，只能乖乖听话，你随便玩，我先走了。”
　　身体空虚得厉害，再不去医院，她就得随便找个男人解决了。
　　她可是要嫁顶级豪门的人，得留着自己的第一次。
　　结果没走两步，就跌坐在地上，无法起身。
　　“三少，帮我打电话，叫救护车。”
　　说这话的时候，她忍不住娇吟出声，听得顾宇恒的骨头都酥了。
　　他的视线在时锦和苏明珠之间来回转，有了更邪恶的念头。
　　虽然苏明珠没时锦好看，但也是个大美女，睡了不亏。
　　“苏小姐，你现在这情况，去医院肯定来不及，你先等等，我一会帮你。”
　　说完，他扑向时锦。
　　先拿下这个清醒的，一会再玩自己送上门的。
　　时锦抬脚抵在顾宇恒胸口，“好戏还没开场，急什么。”
　　顾宇恒没听懂，也懒得问，侧身避开时锦的脚，往她的身上倒。
　　时锦一记横扫腿，将顾宇恒踹翻在地。
　　顾宇恒的后腰撞在茶几角上，疼得他差点背过气去。
　　“贱人，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　他忍着疼站起身，想要给时锦一点教训，包间的门突然被推开。
　　下意识看过去。
　　看到走进来的顾乘风，他顿时吓得脸色都变了。
　　“小……小叔，您怎么来了？”
　　顾乘风虽然表示不会继承家业，但他是现任顾家家主的独子，顾家的一切都是他的。
　　而且他不出手则已，出手便毫不留情，让人翻不了身。
　　是顾家所有人都忌惮的存在。
　　顾乘风没有理会顾宇恒，看向时锦，“你先走，剩下的交给我。”
　　他不想时锦看到他的狠辣手段。
　　时锦点头，起身，“悠着点，警方的扫黄组很快就来了。”
　　说这话的时候，她分别看了眼苏明珠和顾宇恒，意思很明显。
　　“放心，我有分寸。”
　　时锦离开前，从仿真绿植中拿走了摄像头。
　　“顾三少，苏明珠可没憋什么好，你太轻信她了。”
　　说完，她离开了包间。
　　顾宇恒没想到苏明珠竟然会偷偷录像。
　　他气得走到她面前，踢了她两脚。
　　“贱人，拿老子的钱，还算计老子，谁给你的胆子！”
　　愤怒的吼完，他又踢了两脚，转身走到顾乘风面前，跪了下来。
　　“小叔，我不知道时锦是您的女人，若是知道，给我十个胆子我也不敢对她动歪心思，不知者无罪，求您饶过我这次。”
　　“都是苏明珠，是她说时锦是自愿的，我是受害者。”
　　顾乘风听到这话，嗤笑一声。
　　他一脚将顾宇恒踢翻在地，脚踩在他的心口，“骗我是什么下场，你不知道吗？”
　　顾宇恒想到顾乘风对付人的手段，吓得立刻改口。
　　“小叔，是我鬼迷心窍，是我见色起意，是我有眼无珠，求您看在没成事的份上，给我一次将功补过的机会。”
　　“你动了念头就已经罪该万死了，还想成事？”
　　顾乘风加大脚上的力道，直到顾宇恒的嘴角溢出血沫，才收脚。
　　他提着顾宇恒的衣领，将他扔到正在扒衣服的苏明珠面前。
　　“好好享受，在警察来之前，不准离开。”
　　说完，他就离开了包间。
　　苏明珠犹如抓到了救命稻草，眨眼就将奄奄一息的顾宇恒缠上了，急切的吻他。
　　靡靡之音很快被包间的门阻隔。
　　顾乘风看着等他的时锦，立刻收敛身上的戾气，笑着走过去。
　　结果还没开口，韩川就冲了过来。
　　“时小姐，警察马上就来了，唐总也有事找你，请你和我去医院一趟。”
　　顾乘风知道，这话是故意说给他听的。
　　他笑看着时锦，“阿锦，我有张图纸落在你公寓了，现在得去取一下。”
　　韩川一脸戒备，“顾少，凡事得讲究先来后到。”
　　“韩助理错了，现在是关系社会，讲的是亲疏远近。”
　　“对吗？阿锦。”
　　这声“阿锦”，他说得异常缠绵亲昵，听得人耳尖发烫。
　　韩川赞同的点头，“顾少说得对，时小姐马上就是唐太太了，自然和唐总更亲近一些。”
　　时锦看着暗自较劲的两个幼稚男人，有些无语。
　　她刚要打断两人没意义的争执，306包间的门就打开了。
　　“你们赶紧避一下，好戏开始了。”
第13章  癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　顾乘风和韩川乐得看戏，立刻假装顾客，朝洗手间走去。
　　董嫚眉开眼笑，风韵犹存的脸看起来年轻了好几岁，显然和张毅聊得不错。
　　不是拿到了解燃眉之急的钱，就是张毅答应救苏氏。
　　她的好心情在看到靠墙而立的时锦后，荡然无存。
　　脸上的笑容瞬间消失，声音尖锐的喊道：“小锦，你这么在这里？”
　　而且怎么看起来一点事也没有！
　　时锦佯装不解，“不是你让苏明珠通知我，让我等在这的吗？她说你有话和我说。”
　　她刚说完，不太明显的警笛声就传了过来。
　　很快，张毅接到了大堂经理的电话。
　　“张总，警察突然临检，阵仗挺大的，您要不下来一趟？”
　　走廊很安静，所有人都听到了这句话。
　　张毅蹙眉问道：“怎么会突然临检？是针对我们酒吧，还是大规模的？”
　　“仅针对我们，警方接到举报，说酒吧有人进行色情交易，来的是扫黄组，已经开始查了。”
　　“我知道了，你先配合警方，我去处理突发情况。”
　　张毅一边说着，一边走向电梯间。
　　董嫚在时锦说谎的时候，心里就有了不好的预感。
　　她不好当着张毅的面拆穿，便忍了下来。
　　此刻见张毅离开，立刻抓住时锦的胳膊，压低声音问道：“明珠呢？你是不是对她做了什么？”
　　时锦转动手腕，挣脱开董嫚的手。
　　她随口说道：“她说她要去办大事，让我别管她。”
　　“你放屁！”
　　董嫚急得脏话都出来了，下意识看向305包间，心瞬间就提到了嗓子眼。
　　她恶狠狠的看着时锦，“如果明珠出事，老太婆也别想活！”
　　说完，她快步走向305包间。
　　刚握住门把手，警察的声音就从电梯间传来。
　　“警察临检，都站着别动，出示身份证，配合检查。”
　　张毅看着从电梯里出来的十来个警察，一个都不认识，就知道不会卖他面子。
　　他顿时紧张起来。
　　虽然他的酒吧没有公开的特殊服务，但那些酒推，有不少都愿意和有钱的公子哥玩，事后收取高昂的服务费。
　　他刚才给三楼的贵宾发了提醒信息，但玩嗨的人，不见得会看信息。
　　“身份证，如果没带，就报证件号码，当场核实。”
　　面对警察的催促，张毅拿出身份证。
　　时锦有出门带身份证的习惯，递给警察检查。
　　董嫚没带，报了证件号码。
　　看着305包间的门被推开，她下意识的往里看去。
　　她看到衣服几乎脱光的苏明珠将顾宇恒压在地上，在扯他的皮带，嘴里发出令人脸红心跳的低吟。
　　警察拍照取证后，上前将两人分开。
　　好事被打断，饥渴难忍的苏明珠换了目标，缠上了警察。
　　董嫚立刻冲进包间，大声解释，“我女儿被人算计了，她是受害者！”
　　扫黄组的警察见过不少这种情况，一点也不慌，直接用苏明珠的衣服将她捆住，让她不能动弹。
　　然后对董嫚说道：“事实如何，我们会调查的，请你不要妨碍公务。”
　　说完，就将苏明珠和顾宇恒带走，送去医院了。
　　董嫚无暇找时锦算账，立刻跟上去。
　　出酒吧的时候，她看到记者将苏明珠的丑态都拍了下来。
　　她眼前一黑，差点晕过去。
　　酒吧内，张毅看着警察带走了不少男男女女，气得咬紧了后槽牙。
　　他走向时锦，笃定的问道：“是你报的警吧？”
　　时锦看着愤怒的张毅，不置可否。
　　“张总，不犯法的生意，才能做得长久，而且我针对的，不是张总你。”
　　她的解释让张毅的怒火减弱了几分。
　　他好奇的问道：“苏明珠给你的那杯威士忌应该也下了药，你喝了怎么没事？”
　　“我提前吃了解药。”
　　“你很聪明，也很机警，身处劣势也能找到机会逆风翻盘，会甘心嫁给我？”
　　“当然不甘心，所以我会用尽办法让苏家放弃逼婚。”
　　“只要苏老太太需要苏明珠的骨髓，而苏家又需要我解决公司危机，你就逃不掉。”
　　“那我们走着瞧。”
　　“好，走着瞧！”
　　张毅的眼里透着欣赏，以及志在必得的光芒。
　　越是有难度，他越想征服！"