0303 孽龙魔威！云岚龙！死烬极限！（大章求月票求订阅） (第1/3页)

    古圣位面。

    黄昏圣殿。

    古塔历第2年。

    骑士们已经各自忙于训练，修行。

    只留下一些巫师学徒，利用留影巫器将古塔上投影的精彩战斗给录下来，方便后续研究。

    顶级巫师组织的天之骄子，如炎之灭龙者、金光巫师、山神，雪莲女巫等人，可谓是高强度刷屏。

    一会儿碾压散修巫师，一会儿力战强大异族，看的人热血沸腾，鼓掌叫好。

    而团长，就第一场战斗露了次脸，闯关露了次脸。然后，就没影了……

    虽然这两次战斗都极其惊艳，给人留下深刻印象。

    问题是，这一次古塔涌现的怪物太多了，相比起来，那两次战斗，也就中规中矩。

    在骑士们心中，这绝对不是团长的真实实力，他压根还没有认真起来呢。

    这不由得让他们想起来团长的口头禅。

    “稳健发育，低调做人，不惹事，不怕事。”

    要知道，人之虚荣是一个很可怕的东西。

    那些强大的天之骄子都不能免俗，想尽办法的露脸刷存在感。

    也不知道团长是怎么忍得住的。

    忽然，古塔第三层，又有战斗投影传来。

    画面中，有一位掌控飓风，风刃的金发女巫，气场逼人。

    而在其周围，一尊身影，宛如黑色闪电，不断游走，肉身硬抗足以切金断玉的风刃！

    伴随着其攻击，恐怖的黑焰蘑菇云腾空而起，席卷一切。

    在一阵缠斗之后，黑影从天而降，一记乌鸦坐飞机，坐死了那位女巫，画面由此结束。

    看到这一幕的骑士不由得惊呼道：

    “这怪物好强，这力量感，这爆发感，张力十足，就是有点丑……”

    “我的评价是不如团长，团长那种才是真正的力量与美的集合！”

    ……

    无尽海。

    魔女之家，特莉丝小屋。

    特莉丝从实验室出来，脱下白袍制服，进入浴室，沐浴完后换上浴袍，头发随意披肩，侧卧在沙发上，端起一杯美酒细细品味。

    她忙里偷闲，拿出投影回放观看。

    看到艾尼亚和队友们配合默契，一次次战胜强敌后，她露出微笑，自语道：

    “不错，有进步，居然不声不响的掌握了第五天赋法术……咦，怎么又是防御法术，这小子第四天赋不就是防御吗？这不像是他的风格啊。

    不过这样也好，在古塔中，多些防御手段，也能更好的活下去。

    不过李维这么长时间了，也没出来亮个相，该不会遇到什么意外了吧？还是说，已经在闷声发大财了，这家伙可是鬼精的很。”

    她相信李维的实力，就是一年多都没看见他人，有点担心。

    留影石板上传来一场最新战斗，她看了看。

    “这好像是飓风高塔的那位天之骄女，实力比艾尼亚强不少，五天赋法术，圆满级精神力，居然被一位龙孽碾压。

    龙孽一族，以丑陋狰狞为美，以疯狂变态为佳，越强大，血脉越高贵，就越是如此。这头龙孽，在其族群，想必也是位贵族。”

    ……

    第三层。

    飞镰兽墓地。

    浓烟四起，满目疮痍。

    李维打扫完战利品，举目四望，精神力横扫，很快就找到了躲藏在一棵大树中的真理奇物。

    它尚未孕育完成，不会离开这里。

    等它出世，就会在高天之上的风灾层中遨游，甚至外表都和真正的飞镰兽差不多，那个时候，想要抓到它，可就困难了。

    他开始布设法阵。

    防护，陷阱，监控，警戒法阵，一应俱全。

    他将赤角、青鸟、夜牙、三尸妖，全部留在这里镇守，只带了里昂。

    “看好这里，除了我之外，其他人不得靠近……吉尔莫，这里交给你了。”

    吉尔莫点点头：“放心吧，主人。”

    准备万全之后，李维隐者符文闪烁，消失在此地。

    ……

    巨斧峡谷。

    三位四环巫师集中在一起，精神力散开，寻找杀死韦尔巫师的凶手。

    “要不我们分头寻找，找到后互相传讯，这样效率高一点。”一位巫师问道。

    “不妥！敌人可以轻易穿过法阵，击杀韦尔，我们中任何一个人，都不是其对手，分散开来，会被逐个击破！”看守法阵的白袍巫师说道，他是副队长。

    “也是……不过有队长在，想必他也翻不出大浪，四环圆满的实力，在如今的第三层，凤毛麟角。”另一位巫师说道。

    话音刚落。

    啪的一声。

    白袍巫师循声望去，只见属于队长飓风之女的魂牌，裂开了……

    “什么？队长死了？”

    他难以置信的说道。

    “假的吧，连峡谷另一头的五级超凡生物都没办法杀死队长，她可是无尽海群星联赛前三十的天才。”

    “魂牌还能骗人不成？算了，我看别找凶手了，我们撤吧，去第五层和大部队汇合，继续待在这里，会有危险！”白袍巫师说道。

    “那真理奇物怎么办？”

    “你想要的话，继续去守吧，很明显，那人就是冲着真理奇物来的。”

    “算了，撤吧，反正有这些风之砂在手，也不算亏。”

    三位四环巫师互相戒备，朝着峡谷出口飞去。

    他们三位，有两位四环资深，一位四环普通，加起来，也是一股强大的力量。

    当他们来到出口处的时候，眼神一滞，呼吸急促，心跳加快。

    只见一头高达三层楼的漆黑龙孽，此刻正闭目休息，盘坐在一块巨石上。

    似乎感应到有人来，他睁开眼睛，呼出一口满是硫磺气味的高温气体，将前方的空气烤的变形。

    他嘴角上扬，样貌狰狞，气质疯狂变态，如同杀人魔一般。

    “你们自杀吧，省得本尊动手，太麻烦了，区区凡人，那些孱弱的身躯，实在是让本尊提不起劲。”

    他淡淡说道，气焰极其嚣张，十足的黑恶势力！

    “狂妄！不过是头脑简单，四肢发达的四级龙孽罢了，仗着畸变的龙族血脉，就想挑战我们巫师的权威？”

    白袍巫师冷笑，同时也松了口气。他没有从对方身上感受到任何精神力波动，首先排除是龙裔巫师。

    如此样貌的，那定然是龙孽了。

    龙孽的确强大，同境界内，寻常巫师不是其对手。

    如果来者是五级龙孽，他头也不回的就跑了。

    现在来看，也就是四级龙孽水平。

    以他们三个人的实力，将其击杀或击退，应该没问题。

    队长应该是轻敌了，被敌人偷袭，否则不至于打不过他。

    “一起上，别大意，防护力场不能断，伱们两个控制，为我创造机会，我将其一举击杀！”

    他传音完。

    抬手便是一道狂风卷刃术！

    凌厉的龙卷风挤出峡谷，朝着龙孽杀去。

    其他两位巫师，一位施展风链术，一位施展风墙术，看样子要封锁其走位，然后控制龙孽！

    他们的四环巫器也全部拿出来，清一色的【风之环】制式巫器。

    这种巫器和【秘火之球】一样，可攻可守，造价相对低廉，当然威力也就一般。

    虽然在组织内烂大街，可是的确实用。

    这就是顶级巫师组织的好处，如果是小组织或者散修四环，能有四环巫器的都是少数。

    三位大组织的四环巫师，放在巫师集市，都是妥妥的精英人士。

    他们来之前，不断训练磨合。此刻战斗起来，那也是极其默契。

    如果是寻常的四环圆满，也有可能翻车。

    只可惜，他们遇见的是李维。

    “螳臂当车！”

    龙孽不屑一笑，龙爪探出，风之锁链被握住！

    他青筋暴起，黑鳞炸响，炎龙真身猛地用力！

    “过来！”

    那四环巫师没想到会有这样一招，他也是果断，迅速放手，锁链被李维撕碎。

    那面风墙，更是被李维用蛮力扯开，他一头撞入杀来的风龙卷中。

    体表的黑鳞和无数风刃摩擦，火花四溅。

    他的金蛇呼吸法，早已经踏入十五阶，如今距离十六阶的血源四变之境，也不遥远。

    因而金鳞的防御力，比起刚踏入十五阶，强了不少。

    “太狂妄了，我的天赋法术，纵然是四环资深炼体巫师硬抗，也会重伤……两位，全部动用天赋法术，将其歼灭，为队长报仇！”

    白袍巫师大喜道。

    这些异族，过于狂妄自大，愚昧无知，不知道巫师用知识构建的手段，有多高超！

    轰！

    漫天的法术落下去，却打在了空处。

    白袍巫师的身后，一道漆黑魔影浮现。

    他双手合起来，虎豹雷音，筋骨齐鸣，手臂膨胀，一招泰山压顶！

    轰！

    白袍巫师用来护体的【风之环】巫器。

    咔嚓一声，布满裂纹，符文幻灭，显然是坏了！

    他顾不上心痛，连忙驾驭防护力场，却也是徒然！

    龙孽的大手将他和力场一同，握在掌心。

    而后掌心朝下，猛地下坠，按入地面！

    轰！

    伴随着巨斧峡谷的震颤，又一个巨坑形成。

    白袍巫师，在恐怖的冲击下，力场碎裂，整个人被拍扁！

    “副队长！”

    其他两位巫师见此场景，睚眦欲裂。

    但是理智和求生的欲望让他们迅速朝着出口处飞去。

    李维手中，一枚枚薄如蝉翼的风雷翎羽浮现！

    大手一扬，足足三千枚翎羽飞出！

    风雷闪烁，消失无形，紧接着如狂风骤雨般出现！

    “三千风雷无形剑气！”

    李维随口胡诌了一个好听的名字，实际上就是扔暗器。

    噗呲，噗呲！

    三千道翎羽，即便只有十分之一命中。

    也足以将那两位四环巫师，捅成了筛子，两道尸体坠落大地。

    “桀桀桀，人类，可真是弱小啊！”

    李维变态的笑道，把尸体和战利品收起来。

    里昂负责善后，疯狂吃灵魂印记小点心。

    “估计飓风高塔那边已经发现在第三层的队伍团灭了……不过这和我李维有什么关系？”

    就算是他们的人看见了投影，那也是龙孽干的好事。

    他在法阵入口处，换上了自己的四环防护法阵。

    “再巡视一圈峡谷，确保安全后，就在这里修行三年。”

    隐者符文闪烁，他身形消失在风灾中。

    ……

    

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）