0301 魔剑龙巫，宝物铁树！(大章求订阅求月票) (第3/3页)

些巫师，一个个愁眉苦脸，望着那传送门，一筹莫展。

    在传送门两侧，各有一尊土黄色的岩石雕像，一动不动。

    一位三环巫师忽然驾驭起飞行巫器，径直朝着传送门的方向飞去。

    那巍然不动的岩石守卫忽然睁开双眼，一股四环的气势爆发。

    两位守卫一位持着长剑，一位持着巨盾。

    轰！

    那位试图硬闯的三环巫师，防护力场被守卫的巨盾击碎，整个人如断线的风筝一样被击飞，灰溜溜离开。

    不过很显然，那守卫留手了，要不然，他会粉身碎骨。

    解决了闯入者，岩石守卫立刻回归雕像状态，闭上了双眼。

    一些三环巫师见到这一幕，面色难看。

    “怎么办，一个人打不过，很多人联手的话，那守卫也会相应变强，这一关，是要把我们这些三环巫师拒之门外啊。”

    “罢了，还是继续在第一层探索吧，后面的宝物，与我们无缘了。”

    此前，还有一个不讲武德的三级异族，趁别人闯关的时候，加入其中，试图营造联手假象，好让别人也失败。

    然后，这个人被岩石守卫打断了腿，惨不忍睹。

    很明显，这些岩石守卫，就是第一层关卡的秩序守护者，没人敢在这里闹事！

    就在此时。

    一位身穿黑甲，背着长剑的魁梧大汉龙行虎步而来，每走一步，仿佛大地都在颤抖。

    “又来一个……古塔都已经开启一年了，还在第一层瞎混的，实力估计也强不到哪里去。”

    一位巫师嘟囔着，等着看黑甲大汉的笑话。

    李维拔出赤龙斩铁，那两尊岩石守卫再度睁开眼睛。

    他嗖的一声，身形化为疾风，朝着传送门飞去。

    巨盾守卫用盾牌将传送门护住，而那巨剑守卫则用恐怖的大剑，迎面斩来，气浪在大地上留下一道鸿沟！

    它们互相配合，寻常的四环巫师，都闯不过去，何况那些三环。

    “破灭！”

    一道无与伦比的剑光袭来，势不可挡！

    那斩来的大剑，骤然间崩碎，散为土石。

    而那巨盾，被剑气余波摧毁，轰然倒塌！

    两位岩石守卫，被剑气余波，秒杀！

    又是一剑，战斗结束。

    下一刻，黑甲剑士消失在众人眼前。

    没过多久，那两尊岩石守卫，再度复原，重新站在在传送门前，等待下一位挑战者。

    “嘶……一剑秒杀两位四环的守卫，这起码是四环圆满的实力啊，和他实力差不多的，都已经在第三层了，他怎么还在第一层？”

    “不清楚，或许是散修炼体巫师，没有地图，一时半会儿，找不到这里吧。”

    与此同时。

    古塔第一层墙壁，一道投影开始浮现。

    一位黑甲剑士，化为流光，又是平平无奇的一剑之后，那难倒很多四环巫师的岩石守卫，应声倒塌。

    托腮看戏的火之君王·格里乌斯眼睛从高层的投影离开，望着第一层的投影，忽然笑道：

    “有意思，一年过去了，这个小家伙还在第一层，刚刚那一剑，乃是存粹的力量斩击，朴实无华，却威力十足，真希望他和紫晶族那些石头人打一场啊。”

    黄昏圣殿。

    “一年了……团长咋没影了，你们有在高层看见团长的投影吗？”

    “没有，团长就开局出现一次，就没了……该不会遇到危险了吧。”

    “是啊，看巫师打架没意思，就想看团长打架，拳拳到肉，刀光剑影间，一展我们骑士的雄风！”

    忽然，第一层的投影再度亮起。黑甲剑士的身影再度浮现！

    又是一剑解决敌人，轻而易举的闯过关卡！

    “是团长……这一剑，太帅了！不过，他怎么还在第一层，我看百花骑士都已经在第六层击杀了一位异族强者了。”

    “你懂啥，这是团长的策略，先让他们几层，然后在他们以为自己要取得胜利的时候，再势如破竹，一举杀入高层！”

    ……

    古塔。

    第二层。

    李维踏足这里，一进入其中，就感觉到一阵炎热的气息。

    他背后的阴影中，夜牙的身影浮现，化为一头黑色翼龙。

    黑暗古塔第二层，类似于赤红之境，火元素之力浓郁。

    燃烧学派在这里，会如鱼得水。

    李维根据特莉丝送的第二层地图，花了数个月的时间，前往各大资源点，寻找了一番。真理奇物没见到，不过收获了一些稀有的火元素草药。

    这一天。

    一座满是硫磺味道的黑色地窟中。

    这里并不是资源点，李维追逐一头混血龙族，出现在这里。

    此刻的他，眼中放光，面色激动。

    他的前方，有一株一人高的火红色的灌木，其散发着金属光泽，格外美丽。

    在灌木周围，还有一条长有火红色独角，体型修长，约有二十丈的赤鳞巨蟒，它抬起蛇头，发出嘶嘶嘶的警告声。

    “我就是随手抓一条四级的赤角火蟒，没想到却白捡一株六级的【铁树】幼苗……看来你们两个，合该跟我走，该不会是恋人符文起作用了吧。”

    赤角火蟒，乃是四级的混血龙族，李维修行赤帝龙呼吸法必备。

    其实他身上的秘药储备，足够他进入第五层了，但是能够提前收获一条混血龙族，他自然不会放过。

    赤角火蟒吞吐出赤焰龙息，李维在高温龙息中闲庭信步，如同魔王。

    火蟒瑟瑟发抖，身躯都已经靠在了墙壁上！

    忽然，它激射而出，独角朝着李维刺来。

    李维大手握住独角，而后一个过肩摔。

    轰！

    地窟震颤，巨蛇翻滚，哀鸣。

    “跟我走，我只说一遍。”李维淡淡说道。

    四级的混血龙族，就算是不会说话，其智慧也肯定不低。

    赤角火蟒心中恐惧，呆滞当场，显然是应激了。

    李维背后的阴影中，幽影翼龙浮现。

    他又从封印之书中将风雷翼龙也放了出来。

    “我也是龙族，我们是一家人，我又不会对你怎么样，你看看它们，不是活的很好吗？整日待在这小世界中多无趣，跟随我，你还可以领略更多的风景。”

    一番软硬兼施之下。

    赤角火蟒终于臣服，它的身躯忽然缩小，缠绕在李维的胳膊上，宛如黑色圆环。

    “有意思，居然还会大小自如的法术，看来你的血脉很不错啊。”

    李维摸着蛇头，而后来到铁树面前。

    他利用赤龙斩铁，很快将铁树连同其所在的那块土地，挖了起来。

    而后他的身形不断膨胀，转眼间，已经变成一尊三层楼高的黑甲巨人。

    将铁树装好后，他将其吞入腹中。

    其实巫师有专门的通用法术“缩小术”，那是低阶法术，可以缩小物体，方便携带。

    但是和储物戒指一样，只限于死物，将活物强行缩小，只会丧失活性。

    李维没办法，只能变大，用肉身将其吞下。

    “不错，此番回去后，将其种植在古圣位面，可以称之为镇宅神树！”

    别看现在的铁树小，理论上，铁树是可以长到百丈的！

    根据其生长周期，平均下来，铁树每百年长一丈，万年后，便是完全成熟。

    到时候，铁树便会停止生长，此后每年都会开花结果，诞生一种名为“锈果”的药剂材料。

    这种果实，是很多种六级药剂的主材料。尤其是炼制一些炼体巫师需要的炼体药剂，更是必备！

    常年服用，对于元魂级炼体巫师来说，也可以增强体质，防御力，诞生“锈迹符文”用于护体。

    如今的铁树，只能算是幼苗，看样子也就是长了百年不到。

    但其价值，在李维看来，不逊色于真理奇物。

    真要是完全体的铁树，他也带不走。

    忙完这一切，李维离开此地。

    “目前古塔已经开启一年，绝大多数元魂巫师，都已经前往了六层以上，开始寻求各自机缘，前五层，应该只剩下五环和四环巫师了，对我来说，只要小心，接下来应该是性命无忧，我也没必要在底层苟着了，抓紧前往第五层吧。”

    根据资料，古塔的前四层，分别代表了地，火，风，水四大元素。

    第五层，则是地火风水的集合，极其广袤，比起前四层加起来都要大，其面积堪比一些大型位面。在那里，孕育了很多珍惜的动植物，矿产资源，乃至于真理奇物。

    一周后。

    他来到第二层的传送门处，和第一层差不多，依旧是一堆不甘心的巫师被拦在外面。

    只不过，经过筛选，能够在这里的，已经没有三环巫师了，全都是四环巫师。

    第二层的传送门，位于一片恐怖的岩浆海洋的中央。

    岩浆海洋中，李维看到了很多头火元素之灵，在其中潜藏。

    一位实力不行的四环巫师，刚刚踏入其中，就被一头四级巅峰的火焰巨猪冲撞，灰头土脸的离开这里。

    李维冲入岩浆海洋，长剑在手，一头头火元素之灵被其斩杀，跌入下方的岩浆海洋。

    当他杀到传送门时，已经有四头四级的火元素之灵被斩杀。

    这些家伙并不会真正死亡，它们乃是古塔制造者，也就是索伦利用特殊的阵法孕育的。

    在这里，它们不死不灭，和第一层的岩石守卫差不多。

    在众人的艳羡目光中，李维踏入传送门，消失在第二层。

    刚刚来到第三层，李维的危险感知忽然预警，层层叠叠的防护力场亮起来。

    一只紫光闪闪的水晶拳头，轰在李维的力场上。

    仅仅是一拳，李维所有的力场，全部破碎！

    他鳞片炸裂，骨骼折断，毫不犹豫遁入猩红维度，迅速消失。

    传送门出口处，一尊高约十丈的五级紫晶族强者，从天而降，他看了看自己的拳头，显然有些吃惊。

    “有意思，居然可以挡住我全力一击。”

    今日9600字，加更3000字，剩余欠更64000字，错别字先更后改。

    求月票，求订阅，求推荐票！

    (本章完)