我真没想过让女主们都喜欢上我啊 第170章
作者：凉凉喵喵侠

她能感受到，在洛无生的体内，除去先前那道已经蜕变的剑意，竟又多生出了一道新生的剑意……而且只是瞬间，这道剑意便已经蜕变完成。

可剑阁从古至今的典籍之中，从未出现过有哪位剑修成功修成两道剑意的情况。

即便有人尝试这条路子，也无一例外以失败告终。

至于剑祖，剑阁内只知晓那位祖师的强大实力……不，甚至连具体实力都知晓得不太清晰，更别说是这些具体的东西了。

也就是说至少剑阁之内流传下来的部分传承里，是没有让两道剑意同存一体的记载的。

但这样的变故，却如此轻易地出现在了自己的眼前。

而且这道全新剑意上的气息……

看不透，无法理解，这到底是什么样的思绪引发的剑意蜕变？

凌霜雪还想确认更多的情况，但她的剑意却在这样的查探中止不住地颤抖了起来。

而这一刻，先前一直被压制，处于缓慢流动状态的剑意精粹突然变得活跃起来，开始疯狂涌入那新生的剑意之中。

感觉只是瞬息时间，那大量的剑意精粹便被彻底吸纳一空。

洛无生的身体重归平静。

凌霜雪下意识看向剑纹小盒之上，悟剑香还差约莫最后十分之一方能燃尽。

但这最后十分之一，于此刻的她看去，却又显得无比漫长。

…………

洛无生感觉自己的意识正在收束。

好似一场大梦初醒，又有一些混杂的记忆涌进了自己的脑中。

难以用言语表述的柔软，让人心中躁动的清香……隐约间似乎有什么湿润的东西点过了自己的额头。

然后视野中出现了身姿动人的女子身影，接着……

嗯？

一双眼睛猛地睁开。

然后入眼的景色就让他的目光怎么都移不开了。

“……你醒了？”

绝美的女子檀口微张，轻柔而又充满关切的声音传入洛无生的耳中。

只是那张好似天仙的脸此时却出现在一个让他忍不住吞咽一口唾沫的位置。

洛无生一瞬间完成了确认。

他现在正处于仰躺的姿势，脑袋下方正枕着什么让自己完全不想离开的事物。

而眼前，稍低着头的漂亮仙子一双眸中闪烁着光亮，穿过被一对峰峦撑起的衣物，与自己对视着。

这个姿势……膝枕？

洛无生感觉自己嘴唇有些发干。

可是自己怎么会在这位剑阁仙子的大腿上醒来？

恍惚间，模糊的记忆似乎清晰了些许。

“感觉怎么样？体内有什么异常吗……？”

一只略显冰凉的手轻轻抚过他的额头。

只是在那只手抬起的时候，洛无生下意识往那个方向移了移视线。

然后，就看见了一枚散发着星月辉映之光的戒指。

洛无生差点没控制住自己嘴角的抽动。

淦，不是做梦！

自己是真的把星月玉送给眼前这姑娘了！

脑中混乱的记忆逐渐开始清晰起来，让他产生了些许思索。

紧接着他放弃了思考。

果然，自己还是离不开这套流程啊……

第一节#第一卷#第254章 遗忘的剑意

说实话，这一次洛无生本来是真的还没考虑好要不要送星月玉的。

自从魔器阁开阁那日，差点被某来自天机楼的搞事道友戳穿之后，他终于逐渐有一点点意识到了自己策略的不完备之处。

虽然星月玉是自己唯一亲手所制、独家垄断的玉石，还是自己手中最容易升好感、品质顶尖、数量还不少的玉石，但终究是有点架不住意外的趋势了……

只是后来送出星月玉时自己依旧没怎么考虑到这个问题。

原因并不复杂。

白毛萝莉是啥都知道了还管自己要，麒麟小姐那时是自己在梦里有点放飞自我……甚至自己现在还想不明白，究竟是怎么样的操作，才能把自己梦中送出的东西直接转移到那位女帝手上的。

而这次，再次考虑自己的老套路时，或许是第一次面对跟主角大概率扯不上什么关系的姑娘，洛无生终于难得地犹豫了。

可万万没想到，就如同命运的强制力一般，没死透的套路突然起来攻击他。

（算了，这样也好……反正我也一时想不出什么比星月玉更合适的东西了……）

就是以后要注意的小细节又多了一个而已，不是什么大问题。

不过仔细想想，加上眼前这块送出的，自己已经总共送出了六枚星月玉，而自己曾经一共在远古天庭制作了二十三枚……

咳，好像还欠了某位天机楼楼主二十枚。

没关系，欠东西这种事，欠的这方才是大爷……要玉没有，要命一条。

总不能让自己肉啊偿吧？

于是，稍稍揉了揉有些发胀的脑袋，身处舒适温柔乡之中的洛无生正准备回应面前的漂亮仙子。

虽然大梦初醒还有点迷糊，但身体上下只有休息过后的舒爽之感，应该是没有什么问题……？

“忘记了……”

洛无生的目光忽然有些呆滞。

“忘记了？”

凌霜雪还没怎么明白腿上少年话语的意思，但那刚抬起的手又有些紧张地放了下去，细细感应着对方身体的异常，语气中有几分担忧。

随后她也感受到了一些违和感。

悟剑香一香燃尽，如悟剑十年……虽说在外界眼中仅仅过了一炷香时间，但幻境之中却是实打实地经历了十年之久。

哪怕对于动辄闭关五年十年的修士来说，这都是一段不短的时间，在苏醒后也会因为时间的错位感，展露出些许混乱。

更不要说洛无生骨龄连二十都不到，对他来说这十年绝对足够漫长，甚至于一炷香前发生的事应当都需要一定时间来回忆整理。

但这位少年在苏醒之时的表现，分明是很快就接受了其身处的处境，身上也没出现增长十年岁月的气质改变。

隐约间，凌霜雪心中起了猜测。

却见她腿上的洛无生皱起了眉头。

“十年悟剑的记忆出现了断层……我只记得最初进入幻境时的景象，之后的记忆是一片空白，再接下来……”

就直接跨越到了因悟剑香燃尽而苏醒的瞬间。

凌霜雪先是秀眉轻蹙，随后露出思索之色。

她很快理解了洛无生的话语，因为这和她刚起的些许猜测基本一致。

微微沉吟后，她轻声开口：

“……剑意呢？能否感受到其变化？”

洛无生闭合自己的双眼。

不一会儿，一道带有些许沧桑气息，却又好似将这沧桑斩尽的凌厉剑意在他的身遭翻涌。

时不时响起几声清越的剑鸣。

这是剑意接近大成的表现。

但洛无生的脸色却更凝重了几分。

“看样子是成功了……但我想不起来这剑意是如何蜕变的，只能感觉出它似乎和先前那柄漆黑断剑有关……”

“而且除此之外好像……还有一道剑意？”

“有些古怪，我感觉不出这道剑意的特殊，似乎也无法使用……”

说着说着，洛无生抬起自己的一只手，看着其上缠绕起些许剑意又瞬间消散，显得有些迷茫。

凌霜雪如安抚一般轻轻拉过了那只手。

“或许……是那剑帝留下的断剑引起了特殊。”

她轻柔地将洛无生的手放在自己掌间：“就剑阁记载，从未有人能如先生一般同时拥有两道剑意，若说还有人能做到这一点，除去祖师之外，便只能是远古之时的存在了……先生能否感受到那第二道剑意的异常？”

洛无生一愣，一边查探着自己那第二道剑意，一边道：

“似乎它比起我现在使用的剑意还要更凝实几分，应该至少已经大成……虽然我亦是不知它为何会出现，但能感觉到它依旧是属于我的剑意，只是一时无法使用，并无任何害处。”

嘴上说着，他心里也开始复盘自己的记忆。

首先，最先引起变故的是这秘境之中的那柄来自剑帝的漆黑断剑。

这秘境和自己进入之前所想有些许出入，貌似是没看到什么让人九死一生的机关陷阱，反倒作为传承之宝的漆黑断剑跟迫不及待一样直接送上了门来。

可惜，自己本来还想着把那东西封锁之后交给剑仙小姐的……虽然自己确实是想要白衣剑客的画风，但剑道这一块天赋和作为剑祖传人的真主角比实在是没什么可比性。

这剑帝传承交给小雨璃才能让自家队伍的利益最大化，结果却莫名其妙落到了自己手上……

也罢，之后看看有没有什么补救的措施吧。

现在的问题是自己体内的两道剑意。

（难道真的是那漆黑断剑引起的变故？后世无人能修多道剑意，但剑帝所处的时期却未必……是我在悟剑的时候受到了那剑帝断剑的影响？）

而且作为远古大佬留下来的东西，抹个记忆什么的应该也不在话下。

就是这样一来，自己就真的对体内那第二道剑意一无所知了。

洛无生心里想着，却是看到凌霜雪轻轻吐出了一口气。

“既如此，这应当不是一件坏事。”

虽然剑帝断剑上的剑意精粹差点把洛无生之前未蜕变的剑意撑爆，但其本意也只是提供那些东西来强化得到短剑之人的剑意，并没有什么恶意。

最多只是没想到得到自己传承的家伙会是个连剑意都没蜕变的水货剑修。

同样清楚这一点的洛无生有些无奈。

也只好当自己只是睡一觉就获得了这一堆好处了。

至少还赚了一个接近大成的剑意。

却是在这个时候，他看见凌霜雪的右手轻轻捏住了其左手中指上那枚星月玉戒。

似乎是要将其摘下。

“先生，此物……”

第一节#第一卷#第255章 去去就回洛无生（二更）

凌霜雪的眸子里颤动着些莫名的感情，轻轻咬着唇，似是在做什么决定。

却是有一只手先一步按在了她正欲有所动作的手掌上。

不知什么时候，洛无生已经恋恋不舍地从这位漂亮仙子的大腿上稍稍撑起了身子，迅速去除了遗憾的心思之后，面上带着些似笑非笑的表情看着对面绝美的脸蛋。

“虽然是因意外提前赠出了此物，但我那时出口的话语亦是句句出自肺腑。”

他目光真诚，没有半分虚假色彩，转而又微微沉吟：“莫非……仙子对这般物事不感兴趣？可惜我也无其他拿得出手的事物，浑身上下也仅有此物最与仙子相配了……”
在自己如今无法凝聚起像样防御的状态下，再接下一次崩剑魂的话，性命或许还不会受到危及，重伤却已经在所难免。

虽然处在无法感知具体的状态下，但是凌霜雪已经隐隐意识到冲击即将来临。

然而在此之前，却有一只手轻轻拥住了她的腰枝。

在她心生抗拒之前，一声话语轻起。

“赶上了……嗯，看来仇恨也吸引到了。”

熟悉的声音让凌霜雪微愣。

她看着将自己拥入怀中的少年，再顺着对方目光所落的方向看去。

那凄厉哀鸣的剑鬼像是呆住了，扭曲的面孔直对着这边，一对尽显疯狂的猩红光芒出现在眼瞳位置，死死盯着出现的少年。

而它的胸口处，一柄包裹着浓厚灵力与些许紫色雷光的寒光细剑贯穿了黑雾，让其上现出了金芒裂纹。

少年手一挥，寒光细剑从中拔出飞起，稳稳落入他的手里，舞起一个剑花。

“这就是被崩剑魂锁定的感觉？天地之势都被压制，所以不能瞬移，只能硬抗下来……还好昨夜从仙子口中了解了不少，有了一些猜测，否则还真不知该怎么应对这种情况。”

下一刻，轰鸣之声炸响。

但却不是崩剑魂的声音，而是一声雷鸣。

天地之力在这一刻混乱起来。

炸开的漆黑光影中，凌霜雪眼前的景色却逐渐变换。

第一节#第一卷#第243章 凌霜雪：谢谢我的好弟子

洛无生此刻的意识中传来刺痛感。

他那初生的剑意在这一刻陷入了混乱，冲撞着他的识海。

这是崩剑魂之术中针对剑修的效果。

（虽说是我主动拉的仇恨，但这剑鬼还真是半点都没客气啊……还好我只是个水得恰到好处的水货剑修，只有这强度暂时不足的剑意受到了一点针对……）

用好不容易缓过来的意识思索着，洛无生于脑中复盘着自己方才的行动。

在意识到了事情或许出现了变化之后，他就再没心思待在外界与几个元婴纠缠。

虽然他也无法确定凌霜雪是否在那即将连续两次崩剑魂所在的地界，但不好的预感已经涌了上来。

果不其然，在激活寒光细剑之上的力量、瞬间就出现在了战场之中时，洛无生就看到了自己想象中的画面。

面上没有几分血色的凌霜雪，以及正汇集着恐怖波动的漆黑光影。

比起自己之前随手捕获的地阶剑鬼，这只位列天阶的剑鬼身上缠绕着更为纯粹的恶意。

那一刻，洛无生的心思电转，想起了昨夜与凌霜雪商讨应对剑鬼时的种种。

于是他勉强赶上了做出行动的时机。

（以充斥着我气息的攻击让它转移仇恨，将崩剑魂之术中那针对剑修的诅咒大部分集中在了我的身上……）

（不过引爆汇入剑鬼体内的劫雷来强行改变其压制的天地之势确实是冒险了些许……好在姑且是成功了一大半。）

剑鬼的崩剑魂之术分为两个层次，一层是锁定天地之势，只能正面抵挡的大范围能量爆发，有能够重创元婴的强度，而另一层则是其下暗含的类似诅咒一般的攻击。

陨剑心，乱剑意。

弱小的剑心会在其中碎裂，强大的剑意却会在体内引起更大的混乱。

一般来说，在面对这一击时，剑修都会以秘法强行短时间镇定剑心剑意，然后在撑过能量爆发的攻势之后再回过头来抓紧调理，免得身受重伤。

凌霜雪先前也是这么做的。

不过洛无生不太一样，他是来参加这次狩猎剑鬼的人里，唯一一个实力足够的水货剑修。

压根没有剑心，剑意也还没成长起来。

所以他受到的影响较小，即使不去压制，亦能在剑意混乱引起的头疼中保持相对清醒，使出自己准备好的手段，避免卷入爆炸之中。

（这么一想，非剑修的元婴面对天阶剑鬼确实是有些优势的，只不过剑州元婴里就没有不修剑的异类，其它州的元婴也不会专门来剑州守一个不知多少年才出现的天阶剑鬼，就算得到消息也总会迟来一步……）

就在思索时，洛无生已经落在了一处地面上。

身遭景象再不是被剑鬼毁坏的植被，而是一片新的灵植覆盖之所，身前则是一棵巨大古木。

这时，他的怀中恰好突然传来了些许挣扎，让他想起自己还搂着一位软玉般的人儿。

感受着美妙触感的手微微一颤，嘴上已经下意识有话语出口。

“咳，方才一时情急……”

“……你受伤了？”

洛无生有些小忐忑的话语被打断，本以为在挣扎的怀中女子却仅仅是稍稍转了些身子，一只略显冰凉的手掌轻轻抚上了他的脸庞。

视线顺着那只手移动，最终却对上了一双隐含着些许慌乱的美眸。

那双眸子下方的面纱不知什么时候消失不见，凌霜雪那如冰雪般素白无瑕的容颜完全展露在洛无生的眼中。

绝世倾城的脸上分明还带着不少虚弱，但却又饱含着对面前咫尺之人的忧虑。

洛无生感觉自己的心跳加快了些许。

不过听出了怀中之人话语中担忧情绪的他很快轻轻摇了摇头。

“只是在瞬移的时候被崩剑魂的力量擦到了些许，不是什么大不了的伤。”

他说着，面色又有了些不自然，眼神飘忽：“额……刚才的瞬移……”

洛无生一时有些不知道该怎么说明。

昨日他在听闻剑鬼可以靠压制天地之势来阻止元婴瞬移之时，就起了些自己的想法。

雷劫，作为天地之力汇成的产物，也同样可以改变天地之势。

渡天劫的修士无法躲开雷劫锁定也有这个原因。

故而他先前才有了若是使用自己吞来的雷劫，或许也可以改变天地之势的猜测……甚至都已经准备往这个方向再研究出几种自己右臂上雷劫的用法了。

结果没想到今天就做出了第一次尝试。

可惜效果只达标了一半……破除压制成功，但天地之势却陷入混乱，导致了瞬移落点不能确定，且进入瞬移状态的时间也延长了，让崩剑魂之术有机会伤到了他。

不过不管是吞劫而来的天劫还是自己虚婴境界的瞬移，解释起来都相当复杂，牵扯也不少……

就在犹豫之时，他脸上的那白皙手掌却是将手指部分按在了他的唇上。

“先生没事就好。”

凌霜雪稍稍用其恢复的力气撑起了些身子，眸光逐渐柔和。

她能隐约感应到怀抱着自己的少年没有说谎，其身上的伤势确实没有自己想象中的严重，应该是并没有完整吃下天阶剑鬼崩剑魂的一击……

对方是如何做到方才的一幕，凌霜雪并没有追问的意思，她知道那都是眼前这位少年隐藏的手段。

而对方不惜动用这些引人生疑的手段，也选择在自己危机的时候出手……这才是凌霜雪最为在意的一点。

内心中那本就因重塑剑心消融不少的积年玄冰，在如今更是如同只剩下了纸薄。

（不过他的心跳似是剧烈了几分，这是为什……）

念头刚起，凌霜雪就已经察觉到了原因。

毕竟自己倚靠着的少年虽然稍有掩饰，但距离实在太近，多次移动到自己脸上的目光被自己尽收眼底。

感觉到轻轻吹拂在自己脸上的些许微风，凌霜雪这一刻却半点没心疼自己那特制的法器面纱。

反而感觉到了自己的心跳因此刻这种说不上来的情绪而加速跃动。

（或许这次真的要好好向雨璃道谢了……）

说到这个，那只为自家弟子准备的剑鬼……

沉溺于莫名情感中的凌霜雪瞬间清醒了几分。

而下一个瞬间，一声轰鸣在她感知中的数百丈外响起。

她与洛无生的目光齐齐看去，却见一道浑身笼罩黑雾的身影似是受到了什么刺激，猛地弹射到了半空之中。

其身上隐约闪烁几道紫色的电弧。

但紧接着又有四道人影从虚空之中踏出，从四个位置遥遥对上这腾空而起的剑鬼。

第一节#第一卷#第244章 这剑鬼开挂？（二更）

四位元婴有些不能理解。

方才不是已经发生两次崩剑魂了吗？为什么自己几个到场之后，却又发现了一只天阶剑鬼？

难道这不知多少年不出的天阶剑鬼，竟在此刻一口气出现了三只？可即便如此，另外两只剑鬼何在？

且应当同样是为剑鬼而来的那位剑阁元婴掌座与那令人胆寒的少年呢？

难道已经收取另外两只剑鬼离开？

“这……这究竟是怎么一回事？”

一位来自散修队伍中的元婴剑修有些惊疑不定。

此刻，分明作为目标的天阶剑鬼就在眼前，但四位元婴却迟疑了。

已经把第六剑捡回的老叟元婴目光闪烁，手掌一挥，六柄盘旋在其身边的宝剑法器齐齐飞起，却没有朝着剑鬼的方向落下。

谨慎的他还想再观察观察。

但那踏着黑雾滞留在空中的剑鬼猛地一顿，扭曲面孔上的猩红眼睛直直看向了那六柄飞剑的其中一把。

一声嘶吼。

剑鬼的身影瞬间消失在了原地，随后狠狠一巴掌拍在了那柄飞剑上。

飞剑迅速被一片黑雾缠上，竟是在这一刻失去了灵光，直接被拍落向地面。

老叟元婴瞪大了一双老眼。

怎么回事？明明大家都展现出了备战态势，怎么这剑鬼直接就选择了攻击自己？自己今天的运气这么背的？

再看向自己被拍落，直直插入地面的飞剑……果不其然，正是自己刚收回来的那一柄！

此时此刻，恰如彼时彼刻。

竟能如此相似？

老叟元婴还来不及思索其中缘由，头皮突然一阵发麻。

猩红而疯狂的目光顺着某种联系，已经落在了他的身上。

天地之势在这一刻被压制，周围地界再无法瞬移。

“崩剑魂？！”

再次只剩下五剑的老叟元婴目光呆滞了。

他几个不是还没和剑鬼真正动手吗？怎么这天阶剑鬼就要开始动用拼命技能了？这一届的剑鬼心理素质这么差的吗？

但看到已经仰起那扭曲脑袋的剑鬼，时间已经容不得几位元婴犹豫，抓紧做好了迎接冲击的准备。