Tl english:
我真没想过让女主们都喜欢上我啊 第163章
作者：凉凉喵喵侠

那缓慢的过程中，其身上的裂纹却是一点点消失，从中散出诡异的黑雾。

黑雾在其身遭疯狂涌动着，从中探出了一个扭曲的脑袋，狰狞的嘴完全裂开。

那就是凄厉嘶鸣的源头。

（但这个架势……）

凌霜雪的心跳在这个瞬间仿佛停滞了。

她不会认错，那就是自己刚刚体验过的崩剑魂的架势。

可那只天阶剑鬼却分明还是先前那一只！

能连续使用两次崩剑魂的剑鬼？

意识到这一点的凌霜雪感到了一阵从心底而起的凉意。

在自己如今无法凝聚起像样防御的状态下，再接下一次崩剑魂的话，性命或许还不会受到危及，重伤却已经在所难免。

虽然处在无法感知具体的状态下，但是凌霜雪已经隐隐意识到冲击即将来临。

然而在此之前，却有一只手轻轻拥住了她的腰枝。

在她心生抗拒之前，一声话语轻起。

“赶上了……嗯，看来仇恨也吸引到了。”

熟悉的声音让凌霜雪微愣。

她看着将自己拥入怀中的少年，再顺着对方目光所落的方向看去。

那凄厉哀鸣的剑鬼像是呆住了，扭曲的面孔直对着这边，一对尽显疯狂的猩红光芒出现在眼瞳位置，死死盯着出现的少年。

而它的胸口处，一柄包裹着浓厚灵力与些许紫色雷光的寒光细剑贯穿了黑雾，让其上现出了金芒裂纹。

少年手一挥，寒光细剑从中拔出飞起，稳稳落入他的手里，舞起一个剑花。

“这就是被崩剑魂锁定的感觉？天地之势都被压制，所以不能瞬移，只能硬抗下来……还好昨夜从仙子口中了解了不少，有了一些猜测，否则还真不知该怎么应对这种情况。”

下一刻，轰鸣之声炸响。

但却不是崩剑魂的声音，而是一声雷鸣。

天地之力在这一刻混乱起来。

炸开的漆黑光影中，凌霜雪眼前的景色却逐渐变换。

第一节#第一卷#第243章 凌霜雪：谢谢我的好弟子

洛无生此刻的意识中传来刺痛感。

他那初生的剑意在这一刻陷入了混乱，冲撞着他的识海。

这是崩剑魂之术中针对剑修的效果。

（虽说是我主动拉的仇恨，但这剑鬼还真是半点都没客气啊……还好我只是个水得恰到好处的水货剑修，只有这强度暂时不足的剑意受到了一点针对……）

用好不容易缓过来的意识思索着，洛无生于脑中复盘着自己方才的行动。

在意识到了事情或许出现了变化之后，他就再没心思待在外界与几个元婴纠缠。

虽然他也无法确定凌霜雪是否在那即将连续两次崩剑魂所在的地界，但不好的预感已经涌了上来。

果不其然，在激活寒光细剑之上的力量、瞬间就出现在了战场之中时，洛无生就看到了自己想象中的画面。

面上没有几分血色的凌霜雪，以及正汇集着恐怖波动的漆黑光影。

比起自己之前随手捕获的地阶剑鬼，这只位列天阶的剑鬼身上缠绕着更为纯粹的恶意。

那一刻，洛无生的心思电转，想起了昨夜与凌霜雪商讨应对剑鬼时的种种。

于是他勉强赶上了做出行动的时机。

（以充斥着我气息的攻击让它转移仇恨，将崩剑魂之术中那针对剑修的诅咒大部分集中在了我的身上……）

（不过引爆汇入剑鬼体内的劫雷来强行改变其压制的天地之势确实是冒险了些许……好在姑且是成功了一大半。）

剑鬼的崩剑魂之术分为两个层次，一层是锁定天地之势，只能正面抵挡的大范围能量爆发，有能够重创元婴的强度，而另一层则是其下暗含的类似诅咒一般的攻击。

陨剑心，乱剑意。

弱小的剑心会在其中碎裂，强大的剑意却会在体内引起更大的混乱。

一般来说，在面对这一击时，剑修都会以秘法强行短时间镇定剑心剑意，然后在撑过能量爆发的攻势之后再回过头来抓紧调理，免得身受重伤。

凌霜雪先前也是这么做的。

不过洛无生不太一样，他是来参加这次狩猎剑鬼的人里，唯一一个实力足够的水货剑修。

压根没有剑心，剑意也还没成长起来。

所以他受到的影响较小，即使不去压制，亦能在剑意混乱引起的头疼中保持相对清醒，使出自己准备好的手段，避免卷入爆炸之中。

（这么一想，非剑修的元婴面对天阶剑鬼确实是有些优势的，只不过剑州元婴里就没有不修剑的异类，其它州的元婴也不会专门来剑州守一个不知多少年才出现的天阶剑鬼，就算得到消息也总会迟来一步……）

就在思索时，洛无生已经落在了一处地面上。

身遭景象再不是被剑鬼毁坏的植被，而是一片新的灵植覆盖之所，身前则是一棵巨大古木。

这时，他的怀中恰好突然传来了些许挣扎，让他想起自己还搂着一位软玉般的人儿。

感受着美妙触感的手微微一颤，嘴上已经下意识有话语出口。

“咳，方才一时情急……”

“……你受伤了？”

洛无生有些小忐忑的话语被打断，本以为在挣扎的怀中女子却仅仅是稍稍转了些身子，一只略显冰凉的手掌轻轻抚上了他的脸庞。

视线顺着那只手移动，最终却对上了一双隐含着些许慌乱的美眸。

那双眸子下方的面纱不知什么时候消失不见，凌霜雪那如冰雪般素白无瑕的容颜完全展露在洛无生的眼中。

绝世倾城的脸上分明还带着不少虚弱，但却又饱含着对面前咫尺之人的忧虑。

洛无生感觉自己的心跳加快了些许。

不过听出了怀中之人话语中担忧情绪的他很快轻轻摇了摇头。

“只是在瞬移的时候被崩剑魂的力量擦到了些许，不是什么大不了的伤。”

他说着，面色又有了些不自然，眼神飘忽：“额……刚才的瞬移……”

洛无生一时有些不知道该怎么说明。

昨日他在听闻剑鬼可以靠压制天地之势来阻止元婴瞬移之时，就起了些自己的想法。

雷劫，作为天地之力汇成的产物，也同样可以改变天地之势。

渡天劫的修士无法躲开雷劫锁定也有这个原因。

故而他先前才有了若是使用自己吞来的雷劫，或许也可以改变天地之势的猜测……甚至都已经准备往这个方向再研究出几种自己右臂上雷劫的用法了。

结果没想到今天就做出了第一次尝试。

可惜效果只达标了一半……破除压制成功，但天地之势却陷入混乱，导致了瞬移落点不能确定，且进入瞬移状态的时间也延长了，让崩剑魂之术有机会伤到了他。

不过不管是吞劫而来的天劫还是自己虚婴境界的瞬移，解释起来都相当复杂，牵扯也不少……

就在犹豫之时，他脸上的那白皙手掌却是将手指部分按在了他的唇上。

“先生没事就好。”

凌霜雪稍稍用其恢复的力气撑起了些身子，眸光逐渐柔和。

她能隐约感应到怀抱着自己的少年没有说谎，其身上的伤势确实没有自己想象中的严重，应该是并没有完整吃下天阶剑鬼崩剑魂的一击……

对方是如何做到方才的一幕，凌霜雪并没有追问的意思，她知道那都是眼前这位少年隐藏的手段。

而对方不惜动用这些引人生疑的手段，也选择在自己危机的时候出手……这才是凌霜雪最为在意的一点。

内心中那本就因重塑剑心消融不少的积年玄冰，在如今更是如同只剩下了纸薄。

（不过他的心跳似是剧烈了几分，这是为什……）

念头刚起，凌霜雪就已经察觉到了原因。

毕竟自己倚靠着的少年虽然稍有掩饰，但距离实在太近，多次移动到自己脸上的目光被自己尽收眼底。

感觉到轻轻吹拂在自己脸上的些许微风，凌霜雪这一刻却半点没心疼自己那特制的法器面纱。

反而感觉到了自己的心跳因此刻这种说不上来的情绪而加速跃动。

（或许这次真的要好好向雨璃道谢了……）

说到这个，那只为自家弟子准备的剑鬼……

沉溺于莫名情感中的凌霜雪瞬间清醒了几分。

而下一个瞬间，一声轰鸣在她感知中的数百丈外响起。

她与洛无生的目光齐齐看去，却见一道浑身笼罩黑雾的身影似是受到了什么刺激，猛地弹射到了半空之中。

其身上隐约闪烁几道紫色的电弧。

但紧接着又有四道人影从虚空之中踏出，从四个位置遥遥对上这腾空而起的剑鬼。

第一节#第一卷#第244章 这剑鬼开挂？（二更）

四位元婴有些不能理解。

方才不是已经发生两次崩剑魂了吗？为什么自己几个到场之后，却又发现了一只天阶剑鬼？

难道这不知多少年不出的天阶剑鬼，竟在此刻一口气出现了三只？可即便如此，另外两只剑鬼何在？

且应当同样是为剑鬼而来的那位剑阁元婴掌座与那令人胆寒的少年呢？

难道已经收取另外两只剑鬼离开？

“这……这究竟是怎么一回事？”

一位来自散修队伍中的元婴剑修有些惊疑不定。

此刻，分明作为目标的天阶剑鬼就在眼前，但四位元婴却迟疑了。

已经把第六剑捡回的老叟元婴目光闪烁，手掌一挥，六柄盘旋在其身边的宝剑法器齐齐飞起，却没有朝着剑鬼的方向落下。

谨慎的他还想再观察观察。

但那踏着黑雾滞留在空中的剑鬼猛地一顿，扭曲面孔上的猩红眼睛直直看向了那六柄飞剑的其中一把。

一声嘶吼。

剑鬼的身影瞬间消失在了原地，随后狠狠一巴掌拍在了那柄飞剑上。

飞剑迅速被一片黑雾缠上，竟是在这一刻失去了灵光，直接被拍落向地面。

老叟元婴瞪大了一双老眼。

怎么回事？明明大家都展现出了备战态势，怎么这剑鬼直接就选择了攻击自己？自己今天的运气这么背的？

再看向自己被拍落，直直插入地面的飞剑……果不其然，正是自己刚收回来的那一柄！

此时此刻，恰如彼时彼刻。

竟能如此相似？

老叟元婴还来不及思索其中缘由，头皮突然一阵发麻。

猩红而疯狂的目光顺着某种联系，已经落在了他的身上。

天地之势在这一刻被压制，周围地界再无法瞬移。

“崩剑魂？！”

再次只剩下五剑的老叟元婴目光呆滞了。

他几个不是还没和剑鬼真正动手吗？怎么这天阶剑鬼就要开始动用拼命技能了？这一届的剑鬼心理素质这么差的吗？

但看到已经仰起那扭曲脑袋的剑鬼，时间已经容不得几位元婴犹豫，抓紧做好了迎接冲击的准备。