教育与科学 
在滨海边疆区开展教育活动的机构和组织总数                           
  2010年 2011年
全部的 1461 1435
包括：    
学前班 529 533
普通教育 656 637
额外教育 195 195
初级职业教育 38 33
中等职业教育 28 29
高等职业教育 15 12
根据2011年7月14日第185-pa号滨海边疆区行政令，通过了《2011-2015年滨海边疆区职业教育发展地区目标计划》（以下简称《计划》）。融资总额为15640万卢布。 
该计划的主要目标是确保滨海边疆区获得高质量的职业教育。为贯彻落实，确定了以下任务： 
- 职业教育体系现代化，重组国家中小学职业教育机构； 
- 通过区域国家初等和中等职业教育教育机构与雇主组织的网络互动，创造教育环境； 
- 建立职业教育课程质量、地区国家初等和中等职业教育院校毕业生专业技能评估体系； 
- 形成有竞争力的教育并提高蓝领职业的声望； 
- 引入新的财政和经济机制来管理初级和中等职业教育的地区国家教育机构。 
该计划活动的实施将使滨海边疆区到2015年底能够为所有年龄段的劳动人口提供接受职业教育的机会；重新分配高达 10-15% 的预算资金用于物质基础的发展；组织用人组织与地区国家初等和中等职业教育教育机构之间的密切互动，提供接受过专业职业教育计划培训的高素质工人和专家，以满足滨海边疆区优先经济部门企业和组织对合格人员的需求领土。  
作为该地区筹备 2012 年 APEC 峰会的一部分，俄罗斯岛上正在建设一所新的科学和教育中心“远东联邦大学”。2012年APEC峰会在岛上举行后不久的大学校园。到2012年，计划建设教学楼、会议中心、宿舍等设施总面积50万平方米。 
2012年，远东联邦大学将能够接收约8500名学生。未来，不断壮大的大学将能够招收多达5万人。 
此外，滨海边疆区还集中有俄罗斯科学院远东分院下属的14个研究所，包括化学研究所、海洋生物学研究所、应用数学研究所、自动化与控制过程研究所、植物园研究所等。

据 PrimaMedia 通讯社报道，2023年将拨款超过 6.5 亿卢布支持滨海边疆区文化机构，这将占该行业所有支出的四分之一。

分配的资金将用于建设和修复文物、更新现有的物质和技术基础、现代化图书馆和收购藏书、改善儿童艺术学校、市剧院和博物馆。

还计划在各个文化领域组织联邦和国际创意展览、旅游和节日，并根据“创意人”项目继续实施志愿者计划。

到2023年，该地区文化发展支出总计将达到26亿卢布，其中4.38亿卢布将从联邦预算中拨款。

正如该地区负责人奥列格·科日米亚科指出的那样，文化是该地区最重要的领域之一，有必要继续致力于其发展。一系列已实施和计划的措施旨在提高服务质量，扩大服务范围，并为滨海边远地区的居民提供文化价值观。

教育政策


滨海边疆区政府2021 年 9 月 24 日决定 N 635-pp

关于批准建立和维护关于在滨海边疆区组织提供学前教育的国家信息系统“区域教育”的程序

（2023 年 3 月 27 日修订）

（经2023 年 3 月 27 日滨海边疆区政府法令修订N 202-pp ）

一、一般规定


1.1. 本程序确定了“区域教育”国家信息系统在组织滨海边疆区学前教育（以下简称GIS“区域教育”）方面的结构和主要功能，以及建立和维护程序GIS“区域教育”的程序、提供 GIS“区域教育”教育机会的程序以及向儿童家长（法律代表）提供信息的程序。

（经2023 年 3 月 27 日滨海边疆区政府法令修订N 202-pp ）
1.2. GIS“区域教育”的运作是根据俄罗斯联邦在信息技术和确保信息安全领域的立法进行的。根据俄罗斯联邦关于保护国家信息系统中不构成国家秘密的信息的立法要求，确保信息保护。
2. GIS“区域教育”的目的是组织提供公共和免费的学前教育、监督和照顾儿童，并确保向儿童家长（法定代表人）提供有关州内提供名额顺序的信息、市教育组织以及其他组织以及这些组织中提供名额顺序发生变化的理由。




符拉迪沃斯托克市政府2023 年 1 月 26 日第 N 162 号

决定，关于从地区预算向滨海边疆区各市预算提供补贴，用于为滨海边疆区儿童的额外教育机构购买乐器和艺术设备2023年文化领域








根据2003年10月6日N 131-FZ“关于俄罗斯联邦地方自治的一般原则”联邦法、2022年12月20日滨海边疆区N 253-KZ“关于地区预算”的法律2023年以及2024年和2025年的规划期”，滨海边疆区政府2019年12月27日第N 936-pa号决议“关于批准滨海边疆区国家计划“2020年滨海边疆区文化发展” - 2027年”，根据符拉迪沃斯托克市宪章，符拉迪沃斯托克市政府决定：




1. 2023年儿童文化领域补充教育机构购买乐器和艺术设备费用的权力应视为符拉迪沃斯托克市区的支出义务，并通过地区预算补贴（以下简称补贴）履行作为补贴）为儿童文化领域的补充教育机构购买乐器和艺术设备。




2.指定符拉迪沃斯托克市政府文化局作为符拉迪沃斯托克市政府2023年为儿童文化领域补充教育机构采购乐器和艺术设备的授权机构。




3. 符拉迪沃斯托克市文化局（S.V. Shupiro）：




- 将个人账户收到的补贴以其他用途补贴的形式提供给市预算附加教育机构“符拉迪沃斯托克第一儿童艺术学校”，用于购买儿童附加教育机构的乐器和艺术设备根据2019年12月27日滨海边疆区行政令N 936-pa“关于批准滨海边疆区国家计划“发展滨海边疆区文化”的命令，在2023年文化领域2020 - 2027”；


国家“文化”工程正在滨海边疆区大规模实施
2022 年 9 月 23 日 15:10
滨海边疆区讨论了国家“文化”项目的实施
“在滨海边疆区实施国家“文化”项目”圆桌会议在符拉迪沃斯托克举行。全区文化机构负责人、新闻记者以及文化档案部代表参加。
阴谋
滨海边疆区青年剧院
据与会者介绍，滨海边疆区注重文化生活各领域的发展，同时也注重人事政策、文化机构的建设和修复以及文化遗产地的保护。

2021年，地区预算拨款17亿卢布用于文化发展，今年已拨款25亿卢布。非常重要的是，该地区文化和档案部正在尽一切努力确保这些资金得到充分利用。如果不是一百，那就是百分之九十八。

去年，该地区各市文化机构的修复费用为3亿卢布，今年已达10亿卢布，因为地区当局正在积极开展地区剧院的整修工作，包括青年剧院和木偶剧院。顺便说一句，明年青年剧院将继续翻新，据当地文化部代表称，它将“像糖果一样”。

“我们不断感受到地方政府的支持，”滨海边疆区青年剧院导演伊戈尔·谢列兹涅夫说。——所以，今年我们举办了当代戏剧Metadrama节，期间举办了18项活动——朗诵、放映、观众见面会，共有5500人参加。我们得到了地方政府的财政支持。我想强调的是，在短短四年内，Metadrama 已在俄罗斯广为人知，我们的节日旨在加强远东联邦区剧院之间的联系，并向滨海边疆区居民介绍现代戏剧。今年我们把重点放在儿童和青少年的剧目上，反响强烈，说明观众对此很感兴趣。


重要领域之一是图书馆学的进步。如今，滨海边疆区有 370 多个图书馆，但迄今为止，只有 4 个图书馆根据联邦项目完全“重启”，并成为样板图书馆 - 这不仅意味着修复和数字设备，还意味着方法本身的改变到图书馆活动。

“图书馆应该拥挤、有趣，应该举办活动，总之，图书馆应该成为交流中心，让生活如火如荼地进行，而不是保持安静的王国，”俄罗斯文化和档案事务部部长埃琳娜·布朗尼科娃 (Elena Bronnikova)说道。滨海边疆区。“我们非常高兴这个想法得到了图书馆工作人员的积极支持并正在付诸实践。例如，在符拉迪沃斯托克，每个图书馆都有自己的发展理念。

整个地区正在将图书馆转变为模范图书馆，资金来自联邦和地区预算，资金也由东部发展部分配。例如，这笔资金将用于翻新纳霍德卡的 12 个图书馆。总体而言，今年滨海边疆区很快将出现另外三个模型库，2023 年还将出现另外三个模型库。这项工作是执行2020-2027年滨海边疆区“滨海边疆区文化发展”国家计划的一部分。

整个滨海边疆区高度重视文化机构建设。今年，楚格耶夫斯基区开始建设两家具乐部，一个位于波扎尔斯基，一个位于谢尔盖耶夫卡。在内维奇将建立一个文化发展中心 - 一个独特的设施，其中将有一个图书馆和一个大厅，总而言之，文化生活将集中。

文化机构的数字化也在发展。滨海边疆区已经运营了三个虚拟音乐厅，明年还将在阿尔谢尼耶夫和乌苏里斯克开设两个虚拟音乐厅。例如，这使得城市和偏远地区的居民能够观看滨海边疆区爱乐乐团的现场音乐会——就像我们远东联邦区首府居民所看到的那样。

“滨海边疆区政府的支持对我们来说非常重要，”滨海边疆区爱乐乐团副总监塔季扬娜·加蒂娜 ( Tatyana Gatina)说。— 例如，即使在今天这样困难的条件下，它也使我们能够举办传统的爵士音乐节（6+）。感谢文化和档案部的支持，今年我们甚至增加了音乐节的音乐会节目；顺便说一下，它将专门纪念俄罗斯爵士乐诞生100周年。丹尼尔·克莱默 (Daniil Kramer) 等杰出音乐家和乔治·加兰扬 (Georgy Garanyan)（6+）领导的世界著名乐团“Melody”将来到我们这里。我们正在等待来自南萨哈林斯克的团队，他们将第一次与我们一起表演（6+）。将会有一个节目 - 滨海边疆区爵士乐团体（6+）的大型音乐会，现代、先进爵士乐的爱好者会在音乐节上发现一些有趣的东西。例如，著名多萨克斯管演奏家 Sergei Golovny 和他的乐队“Electromashina”（6+）的音乐会。


滨海边疆区美术馆备受关注。例如，今年阿留申12号画廊主楼的外立面得到了修复。而且，正如该文化机构馆长阿琳娜·达森科（Alena Datsenko）所说，在滨海边疆区政府的帮助下，为画廊的修复车间被购买，这在远东地区是没有类似的——耗资1000万卢布。







“此外，在政府的支持下，我们正在准备一个巨大的项目——伊利亚·列宾的作品展览，”阿列娜·阿列克谢耶夫娜说，“10家俄罗斯博物馆为我们提供了工作，而且——这是第一次！ ” — 白俄罗斯国家博物馆。这将是一个非常有趣的展览。



俄罗斯联邦总统的话称，远东崛起是21世纪国家优先事项。“基本任务是让这个地区真正现代化、有效发展、对年轻人有吸引力。在这里，人员培训问题发挥着重要作用，

关注幼儿园基础设施建设的重要性，州长奥列格·科热米亚科 (Oleg Kozhemyako) 报告称，一项区域性此类计划已经在实施。“符拉迪沃斯托克正在建设 243 个游乐场。

（2023.11）“儿童营基础设施的现代化由俄罗斯联邦联邦委员会和教育部负责。相应的联邦计划将持续到 2030 年，”该地区特别重视在营地和乡村中心建造预制建筑，以供儿童娱乐和保健。，哈巴罗夫斯克边疆区是参与联邦计划的 15 个主体之一，并为此目的获得了 7850 万卢布的资金。六个月内，拉佐区的地区儿童中心“Sozvezdie”和共青团区的活跃青年中心“Shargol”将出现四栋新建筑。地区教育和科学部长维多利亚·赫列布尼科娃 ( Victoria Khlebnikova)表示：“根据地区州长米哈伊尔·捷格佳廖夫 ( Mikhail Degtyarev) 的命令，保健营娱乐费用的补偿由地区预算支付。” “检察官办公室对住在乡村卫生营的儿童的安全进行特别控制。 ”



联邦委员会农业、粮食政策和环境管理委员会委员、滨海边疆区 国家权力立法（代表）机构代表柳德米拉·塔拉巴耶娃 在 滨海边疆区组织了全俄儿童创意奖获奖者颁奖仪式2023 年学校竞赛， 领域为领土发展和推广“您所在地区的肖像”。

在联邦委员会的积极支持下，学校创意大赛每年举办一次，面向7至18岁的儿童。这些人写论文，谈论他们所在地区、他们的小家园的美丽和历史。有多项提名，每项提名均由评审团决定获奖者。2023年第七届学校竞赛 来自俄罗斯联邦58个主体的470名获奖者中有18名来自 滨海边疆区的儿童和青少年。

全俄节日是在国家“文化”项目的地区和联邦项目“创意人民”的框架内组织的。

2023年， “乡村-戏剧-学校”儿童青少年节在俄罗斯图拉、萨马拉地区和 滨海边疆区三个地区举办。图拉、陶里亚蒂、符拉迪沃斯托克今年成为儿童戏剧界的首都。


“远东”命名的全俄文学奖。滨海边疆区 行政和立法机关联邦委员会代表亚历山大·罗利克 和 柳德米拉·塔拉巴耶娃 参加了以“远东”命名的全俄文学奖颁奖仪式。VC。阿尔谢尼耶夫（Arsenyev），在俄罗斯文化基金会举行。文学奖以“远东”命名。VC。阿尔谢尼耶夫是在俄罗斯联邦政府副主席、总统驻远东联邦区全权代表尤里·特鲁特涅夫的倡议下成立的，其想法是在符拉迪沃斯托克与博主和记者的一次会议上诞生的。该奖项的主要目标是支持为远东奉献作品并为俄罗斯多民族统一文化空间的形成做出贡献的作家。

“今年该奖项是第五次颁发。在此期间，它已成为一项著名的文学活动，该活动是莫斯科远东地区日的一部分。




文化活动：滨海边疆区历史和发展前景的展览。该展览提供有关该地区物流中心、工业综合体、 该地区生产的商品、旅游机会、体育成就和 文化的信息。

（2023年4月，联邦委员会委员会举行了一次延长会议，时间与议会上院的地区日同时举行。
）滨海边疆区关于建设和修复科学和教育设施的提议得到了参议员的支持滨海边疆区对整个远东地区的科学和教育潜力 - 考虑到其地理位置、发达的工业基础设施以及领先的教育和科学组织综合体的存在。滨海边疆区政府副主席尼古拉·斯特茨科谈到了该地区中等职业教育体系的发展。今年，在联邦项目“专业化”框架内，该地区创建的集群数量将达到 5 个——远东地区为 15 个。一个大型项目正在进行中——创建一个跨区域开源技术园区。远东联邦大学副校长马克西姆·维迪亚什金 ( Maxim Vedyashkin)介绍了需要政府大力支持的项目。这是“俄罗斯”创新科技中心的开发——一个占地超过236公顷的大型科技谷项目。设计和建设远东联邦大学校园二期工程，将在该地区打造世界一流的住宅和社会基础设施。在符拉迪沃斯托克市中心远东联邦大学现有建筑群的基础上创建“大学区” - 通过现代高等教育的可扩展模型来提高远东联邦区学童的自然科学和技术教育质量科技教育环境。联邦理事会委员会成员支持滨海边疆区关于科教设施建设和重大改造的提案：建设远东联邦大学学院、9栋中等职业教育机构宿舍、远东联邦大学校园二期工程（俄罗斯）岛），俄罗斯国际贸易中心拥有的一座建筑，用于容纳俄罗斯国际贸易中心的高科技产业和其他基础设施。建议俄罗斯联邦教育部考虑滨海边疆区政府关于在滨海边疆区建立中等职业教育人员培训和高级培训的区域间中心 的提议，


滨海边疆区剧院的开业不仅是滨海边疆区成立75周年之际为滨海边疆区居民献上的一份宏伟礼物，也是该地区历史新的一页和发展的新阶段。俄罗斯的文化。正如参议员所说，就技术设备而言，该剧院建筑是世界上最好的五个剧院之一，在俄罗斯排名第一。“其独特的功能：可以在观众眼前变换的舞台区域，确保最高音质的最新技术。”

（2023年10月） “我们新剧院的舞台将成为歌剧、芭蕾舞剧团和交响乐团巡演活动最具吸引力的平台之一，这将使我们的居民有机会获得新的美感，剧院将成为召唤我们符拉迪沃斯托克和 滨海边疆区的名片。”


(2023.4.26)联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科 在该地区成立85周年之际向该地区居民表示祝贺。“滨海边疆区是一个国家历史、安全、经济发展和国际合作的特殊地区。这是我们通往亚洲的主要门户，也是我们的东部前哨。”
到 2022 年，该地区公立医疗机构的雇员比上年增加了近 26% 。联邦委员会发言人支持地区领导层鼓励医疗保健领域指导的决定。
联邦委员会发言人指出，由于政府的巨额投资，该地区社会经济快速发展，“符拉迪沃斯托克自由港”开业，高科技产业、科学、医疗、教育得到支持，启动“远东公顷”计划。滨海边疆区 州长奥列格·科日米亚科(Oleg Kozhemyako) 报告称，五年来，该地区在社会重要领域的支出显着增加：文化、体育和社会保障支出增加了两倍， 教育支出增加了 75% ，医疗保健支出增加了 30%。“建成幼儿园、学校14所，体育设施11处。我们在偏远地区设立了 56 个急救站和医疗门诊诊所。” 此外，2019年以来，已修复近270个医疗机构，采购医疗设备1.5万余台。


滨海边疆区 国家权力立法机构联邦委员会代表柳德米拉·塔拉巴耶娃 在该地区工作访问期间访问了远东国家人道主义和技术学院。

该学院是滨海边疆区三所最负盛名的中等职业教育机构之一 ，其特点是教育过程的高水平组织、学生在全俄和地区普通教育和特殊教育学科竞赛中取得的实际成绩。超过 1,600 名学生在那里学习，为他们创造了成功 教育、创造性成长和确保安全健康生活方式的一切条件。

“消防安全工程”专业的竞争尤其激烈。今年是该系成立二十周年。在此期间，885名消防安全领域的专家接受了培训。如今，大多数毕业生在滨海边疆区国家消防部门服役 ，其中 67 人担任军官职位。


教育

2024-2026年将拨款近1300亿卢布用于滨海边疆区的教育发展（2023 年 10 月 19 日 17:30 https://kavalerovskij-r25.gosweb.gosuslugi.ru/dlya-zhiteley/novosti-i-reportazhi/novosti-193_108.html）
地区和市政当局的雇员、公众代表和活跃的滨海边疆区居民讨论了教育部门的发展和预算问题。该活动于 10 月 19 日星期四在第一副省长兼滨海边疆区政府主席维拉·谢尔比纳 (Vera Shcherbina) 的领导下举行。

Vera Shcherbina 强调，该地区有 1,901 个教育组织。该教育综合体雇用了54,000多名工人，其中26,000名教师，他们为滨海边疆区的377,000多名儿童提供教育。在教育质量方面，滨海边疆区在全国各地区中的排名从2021年的第72位上升至2023年的第25位。

“教育在2024年地区预算草案支出结构中占据最重要的地位之一——超过20%，达396亿卢布；其中 320 亿美元转入滨海边疆区各市政府的预算。我们今天的任务是确保每个学生的教育平等，提高该地区的教育质量，”自治区政府主席说。

维拉·谢尔比娜还谈到了滨海边疆区教育系统的目标、目标和前景，未来三年将拨款超过1290亿卢布用于实施该系统。2024-2026年行业的主要趋势是教师工资保持在地区平均水平；在为儿童提供暑期娱乐的组织的参与下，组织爱国主义教育；落实反恐和消防安全措施；对年轻专业人员和其他领域的支持。

“2024年， 国家‘教育’项目将继续在滨海边疆区实施，天才儿童中心、‘成长点’、IT立方体和儿童数字教育中心将开业。所有这些领域都已成为制定未来三年预算政策的优先事项。”政府首脑指出。

滨海边疆区副总理兼教育部长埃尔维拉·沙莫诺娃表示，五年来，对该行业的财政支持金额翻了一番：从2018年的200亿增加到2024年的400亿。这表明教育是该地区的发展潜力。

“为了实现学前教育和学校教育的普及，计划从 2024 年到 2026 年在 6 个新的教育机构中引入 5000 多个名额——阿尔乔姆和乌苏里斯克的两所幼儿园，以及符拉迪沃斯托克、乌苏里斯克和纳德日金斯克市辖区的四所学校。计划使用地区预算和私人投资的资金来满足这些需求。项目的实施总共需要约50亿卢布”，副主席说。

教育部的另一个重要工作领域是提高教师职业的声望。该地区有多项 支持措施，包括向年轻专业人员一次性付款、向导师额外付款、疗养院和度假村优惠券补偿、 根据自愿检测结果每月额外付款 等等。2024年，地区预算将拨款4.25亿卢布，用于实施支持教师的措施。

此外，计划增加对附加教育领域的现金注入：到2024年，资金投入量将增加12%，达到16亿卢布。明年夏季健康运动的资金将达到3.92亿卢布，比2023年增加1.77亿卢布。“Zarnitsa”等爱国项目和军事爱国俱乐部的活动将继续下去。此外，Arsenyevskaya 卡计划将于 2024 年启动，并为此提供 4000 万卢布的实施资金。


(2023.8.31)请告诉我们滨海边疆区目前有哪些支持教师的措施？(https://vostokmedia.com/news/2023-08-31/sistema-obrazovaniya-v-prioritete-v-primorie-deystvuyut-mery-podderzhki-pedagogov-3027365?ysclid=lroqdht93q849512813)

——2019年以来，自治区制定了《教师社会保障法》，规定对青年教师、导师一次性、按月发放工资、住房租赁补偿、疗养院待遇等。实施五年来，地方机构雇用了 1,542 人。

为了支持经验丰富的教师，根据通过国家统一考试 100 分自愿测试的结果，于 2023 年推出了一项新的支持措施，成功完成考试后，教师在学年期间每月可获得 1 万卢布。这项支持措施是在州长奥列格·科热米亚科（Oleg Kozhemyako）的倡议下推出的，作为提高学校普通教育质量措施的一部分。

“地方自治教师”计划也在实施中，在该计划框架内，从 2020 年至 2022 年，72 名具有不同资格的教师开始在该地区的教育机构工作。2023年，另有37名新教师将在滨海边疆区的教育机构任职。

还为年轻专业人士提供支持——向他们提供一次性现金付款，金额根据教育水平、学业成绩和教育机构的地理位置确定，范围为 250 至 44 万卢布。

考虑到住房仍然是主要问题，该地区正在积极建设多公寓住宅楼，并提供服务性住房和部门住房。从2021年到2023年的三年时间里，已经为教师提供了182套公寓。

— 州长提出了一项新措施，为联邦计划“俄罗斯教师”的参与者提供支持。今年有多少人参加？

— 在滨海边疆区，“俄罗斯教师”计划提供一定程度的社会支持，每月支付 1 万卢布现金，自教师受聘之日起两年内提供。一个教育组织。在专职教育工作者的主要工作地点，他必须至少担任一个职位。今年，共有 13 名教师参与该计划。这项措施使我们能够吸引俄罗斯各地的教师来到滨海边疆区。

— 对应征入伍的教师（包括军区框架内的教师）采取了哪些社会支持措施？

— 应征入伍的教师，包括在军区范围内服兵役的教师，应遵守本案规定的所有社会支持措施。

早些时候，在该地区立法议会的下一次会议上，政府副主席埃尔维拉·沙莫诺娃报告了《关于为滨海边疆区国家和市级教育组织的教职人员提供社会支持措施》法律的修改， ”这是由该地区领导人发起的。教师保留在现有服务期内就租赁或转租住宅费用获得补偿的权利。

— Irina Olegovna，告诉我，年轻的专家有机会在滨海边疆区提高他们的技能吗？

— 是的，年轻教师有机会在滨海边疆区提高他们的资历。为此，地区国家自治附加职业教育机构“滨海边疆区教育发展学院”（PKIRO）在该地区运营。

Курс от ТОП школы китайского. C носителем. За 50 000 руб
Бонус после регистрации: пособие «Быстрое изучение иероглифов».
kitaykourceych146.tilda.ws
Ad
— 2023 年滨海边疆区乡村教师的福利和待遇如何，这是否能吸引年轻专家？

— 在农村地区，教师以住房和公共服务费用补偿的形式获得福利。此外，在偏远农村地区，只要有可能就会提供服务性住房。这些支持措施有助于吸引年轻专业人士。

— 请告诉我们有关为滨海边疆区年轻教师提供资助的情况。以及如何申请补助金？

— 事实上，滨海边疆区有一个为教师提供补助金的机制。例如，每个月 PKIRO 都会准备一份俄罗斯联邦资助活动的日历。每位想要参加资助活动的教师都可以前往PKIRO的官方网站并在那里选择合适的项目。

— 该地区已引入指导付费。请问，有经验的老师是否会互相帮助年轻的专家？

— 在滨海边疆区，有一定程度的社会支持，以每月 5000 卢布现金支付的形式提供指导，为期一年。这笔款项将提供给一名导师——一名高素质的教育工作者，被任命为年轻专家在教育组织工作第一年根据批准的个人适应计划支持其专业活动。因此，经验丰富的教师成为导师，从而帮助年轻的专家。

让我们提醒您，滨海边疆区教育系统的发展是地区政府的优先事项之一，因此每年从地区和联邦财政中拨出数十亿卢布用于这些目的。滨海边疆区州长奥列格·科热米亚科在向滨海边疆区立法议会提交的年度报告中谈到了这一点。

“五年来，我们显着增加了对社会重要领域的支出：教育支出增加了 75%。2022年我们为教育发展拨款340亿卢布。滨海边疆区在俄罗斯联邦佐尔地区教育质量排名中从第 72 位上升至第 25 位。普通教育和附加教育基础设施的发展、现代设备的提供以及人力资源的开发都促进了这一点，”该地区负责人强调。


(2023.7.5https://vostokmedia.com/news/2023-07-05/osoboe-vnimanie-obrazovaniyu-novye-detskie-sady-i-shkoly-stroyat-v-primorie-2975216)五年来，滨海边疆区教育体系获得强劲发展动力。由于地区当局采取的政策，改善已经很明显——该地区正在建设新的幼儿园和学校，吸引了教职人员，并且正在开发附加教育系统。
国家项目
滨海边疆区教育领域的专家指出，滨海边疆区政府对这个具有重要社会意义的地区的贡献不仅巨大，而且是巨大的，该地区从未有过如此多的教育资金投入。五年来，该领域的预算拨款增长近90%，从2018年的207亿卢布增加到2023年的388亿卢布。与此同时，在此期间从联邦预算中收到了近160亿卢布，其中仅2023年就筹集了47亿卢布。
幼儿园和学校免费教育补贴也分别增加了73%和65%。教师的工作条件也受到高度重视。五年来，地方当局将教师工资从每月 36,600 卢布大幅提高到 2022 年的 51,960 卢布，教师工资从 33,04 卢布提高到 49,980 卢布。
过去五年来，滨海边疆区实施了数十个项目——教育机构得到了建设和现代化。为此花费了超过 90 亿卢布。

由此，Shkotovsky、Kranoarmeysky、Partizansky 市辖区和莫斯科大卡门市的四所学校投入运营，新增 1,115 个名额。

如今，作为国家“教育”工程实施的一部分，该地区正在建设七所新学校，总共将增加近6000个学额。为此，预算中总共拨款206亿卢布，其中联邦资金51亿卢布，地区预算拨款46亿卢布，以及根据特许协议筹集的资金111亿卢布。

克拉斯诺阿尔梅斯基、纳德日金斯基、特尔涅斯基市政区、符拉迪沃斯托克和乌苏里斯基城区正在建设学校。因此，在乌苏里斯克市的 Chicherina 街开始建设一所可容纳 1,100 个名额的新学校。

五年来，该地区建成了14所幼儿园，2,507个学额，总成本超过30亿卢布。这使得学前教育的普及率达到 100%。

Novy村重建了一所幼儿园，拥有120个学额。改造学前机构176所、学校363所。与此同时，学校教育系统正在实现现代化。到2023年，计划对165所教育机构进行翻修。2019年以来，各级预算已投入超过36亿卢布用于幼儿园和学校的修缮。

残疾儿童教育经费增加了近60%——2018年，用于这些目的的预算经费为13.3亿卢布，2023年已达到21.2亿卢布。
滨海边疆区有一个“现代学校”计划，在该计划的框架内开设了自然科学和技术中心“增长点”。教师持续专业卓越中心已经开业，教师和教育工作者可以在这里提高他们的资格。为解决农村学校师资短缺问题，正在实施“地方自治教师”计划。有一个联邦项目“数字教育环境”，该地区已有 230 家教育机构加入。数字教育中心“IT-cube”开业。作为“每个孩子的成功”联邦项目的一部分，耗资 6900 万卢布对农村地区和小镇的 42 所学校体育馆进行了翻修。


特别关注的领域：符拉迪沃斯托克的幼儿园https://vostokmedia.com/news/2023-12-15/v-zone-osobogo-vnimaniya-detskie-sady-vladivostoka-3129620
2023 年 12 月 15 日 10:58
海参崴学前教育领域工作成果总结
近年来，符拉迪沃斯托克学前教育的发展备受关注。这是向前迈出的一大步。毕竟，多年来，区域中心当局很少也不情愿地关注学校和幼儿园的状况。
两年内，符拉迪沃斯托克七所（！）幼儿园从无到有并投入运营——1,210名孩子高兴地来到了新的、明亮的、美丽的、现代化的幼儿园：帕特罗克洛斯（Patroclus）（第167号幼儿园）、斯内戈瓦亚帕德（Snegovaya Pad）（儿童幼儿园） 6号）、Green Corner区（51号幼儿园）、Tretaya街（122号幼儿园）和Trudovoye村（12号幼儿园）。我们要注意的是，所有幼儿园都配备了一切必要的设施。

符拉迪沃斯托克学前教育系统的另一个积极趋势是过去几年开始对这一领域给予必要的关注时形成的，即人员涌入幼儿园。2023年，28名年轻专家开始在学前机构担任教育工作者。年轻的专家带来新鲜的想法，跳出框框，充满灵魂。


统一俄罗斯党报告称，作为学校检修计划的一部分，1,384 处设施已准备就绪https://vostokmedia.com/news/2023-12-06/er-soobschila-o-gotovnosti-1384-ob-ektov-v-ramkah-programmy-kapremonta-shkol-3120771
“统一俄罗斯党连续第二年在滨海边疆区实施一项现代化学校教育系统计划。作为其中的一部分，2023 年对 18 所学校进行了全面检修。这些主要是位于农村地区的教育机构。在根据该计划为学校翻修提供资金的同时，我们还分配了地区资金，用于翻修体育馆、学校体育场和购买新设备，让我们的派系、家长社区和公共总部参与这一过程。

在乡村和小镇的44所学校建立了以自然科学技术为特色的附加教育“增长点”中心。目前正在讨论 2024 年教育机构现代化计划。

海参崴教育系统“重启”——发展新动力https://vostokmedia.com/news/2023-12-04/perezagruzka-sistemy-obrazovaniya-vladivostoka-novyy-impuls-razvitiya-3117316


远东联邦大学作为中国研究的领先中心之一，积极参与加强俄罗斯与中国在各个领域的合作，两国之间的合作项目是在该大学的“东方向量”框架内实施的政策。该大学的合作伙伴包括中华人民共和国60多家公立和私立教育机构、科研机构、政府组织和基金会。

海参崴教师专业素质持续提升
符拉迪沃斯托克市政府通报，秋季假期期间，市立学校教师继续提高专业能力，学习新知识。教学马拉松于10月30日开始。帮助教师设定未来目标并应用新的实践，以便与时俱进并有效地教授材料

学生自治工作正在积极发展。它允许学生公开表达他们改善学校生活的建议和想法。为了规范信息流动和结构工作，将成立一个高中生委员会，其中包括 25 所城市学校。委员会的活动将由符拉迪沃斯托克儿童创意宫监督。

今年和明年符拉迪沃斯托克正在监督学校自治发展计划“学生倡议2.0”。它的存在是为了让学童能够行使其权利并表达与学习、休闲和学校生活其他方面相关的想法。由高中生组成的市议会正在成立。该组织将在该市发展学生自治。


地区立法者讨论了滨海边疆区学前教育机构的人员配置问题。https://vostokmedia.com/news/2023-10-19/vzroslye-problemy-doshkolnogo-obrazovaniya-obsudili-v-parlamente-primorya-3074063
阴谋
议会
在立法议会社会政策和公民权利保护委员会会议上，相关地区部委和符拉迪沃斯托克政府的代表向代表介绍了该行业的情况。

据教育部称，总体而言，该地区尚有253名教师空缺和175名助理教师空缺。人员短缺最严重的是地区中心的幼儿园，缺少200多名专业人员；乌苏里斯克、纳霍德卡、斯帕斯克-达尔尼和纳德任斯基地区也存在问题。

海参崴教育厅厅长马克西姆·基尔切夫斯基表示，该市幼儿园现有教师127名，助教105名。新学前机构的人员配备问题，特别是在帕特罗克洛斯地区，引起了公众的强烈抗议。这里的167幼儿园设计容纳480名幼儿，已基本满员，但师资力量并不充足。该部门负责人表示，目前正在多方解决：为员工子女提供优惠入园、补偿供热费用、举办招聘会、与师范院校签订定向培训协议等。 。今年9月以来，教育工作者的工资也有所上涨。

滨海边疆区学前教育机构的人员培训目前由4个地区国家职业教育机构进行：斯帕斯基师范学院、纳霍德卡国立人道主义和理工学院、达尔内戈尔斯克工业技术学院和符拉迪沃斯托克造船学院，以及远东联邦大学的一个结构单位——职业学院。明年计划重建地区国家自治专业教育机构“符拉迪沃斯托克师范学院”。

滨海边疆区教育部长埃尔维拉·沙莫诺娃表示，今年该地区的教学班数量增加了两倍，完成培训的学童在夏季将在幼儿园接受实践培训。但根据该部门的评估，即使按照招聘目标，该地区希望获得此类必要职业的人数正在减少。相比之下，去年斯帕斯基学院“教育者”专业招收了 145 人，今年只有 45 人。

滨海边疆区就业中心还指出，公民在学前机构就业的积极性较低，他们在联邦计划的框架内从事职业培训和对潜在学前教育专家的再培训。原因是申请者认为工资水平不够，而且解决住房问题的前景也看不到。

Patroclus-Sochinskaya TOS 主席 Vitaly Grechanyuk 在委员会会议上提出了解决人事问题的方案之一。该地区的居民和立法议会代表 Nadezhda Telelyueva 建议利用这个积极发展的地区的现有机会，为教职员工提供租赁住房。

根据讨论结果，代表们起草了一份决定草案，该决定草案将在考虑到会议上提出的提案后最终确定。正如委员会主席伊戈尔·切梅里斯（Igor Chemeris）强调的那样，为了阻止这种负面情况，有必要制定系统的方法来解决该地区学前教育人员的问题。他请相关部委负责人向委员会介绍该领域的发展战略愿景。


https://tass.ru/obschestvo/19596223
2023年，纳杰日金斯基区建成了 "Format “教育中心：一所可容纳240名学生的幼儿园和一所可容纳450名学生的学校。我们还将建成其他学校，在 2024 年至 2026 年期间，该地区将出现 5 000 多个学位：在阿尔捷姆、乌苏里斯克、符拉迪沃斯托克将建成幼儿园和学校。为此将花费 50 多亿卢布”–新闻社援引滨海边疆区教育部部长埃尔维拉-沙莫诺娃（Elvira Shamonova）的话说。

沙莫诺娃补充说，"成长点 "将出现在学校中，其中66个将于2023年启用。此外，在该地区的阿尔捷姆、纳霍德卡和符拉迪沃斯托克还出现了3个IT立方体、41个数字教育环境、4个模块化体育馆。翻新了 10 个体育馆和 20 所学校。目前，滨海边疆区学校的统一标准即将出台。位于 Bolshoi Kamen 的 1 号学校是第一所按照该标准进行装备的学校。



2019 年 3 月，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京指示政府和地区领导人在符拉迪沃斯托克、加里宁格勒、克麦罗沃和塞瓦斯托波尔开设新的文化、教育和博物馆综合体。创建此类综合体是国家“文化”项目的优先事项之一。符拉迪沃斯托克的综合体将位于两个地点：俄罗斯岛和阿克萨科夫斯卡亚街 - 该市的主要观景平台。




俄罗斯岛上的新文化教育综合体迎来了第一批学生https://vostokmedia.com/news/2023-10-09/novyy-kulturno-obrazovatelnyy-kompleks-na-russkom-ostrove-prinyal-pervyh-uchenikov-3043492
这座位于远东联邦大学旁边、吸引了所有来到俄罗斯岛的游客的目光的建筑终于竣工了。位于那里的教育机构今年向第一批学生敞开了大门，学生人数为 100 人。这些学校成为中央音乐学校和莫斯科国立艺术学院针对天才儿童的分校，其目标是培养未来伟大的音乐家和芭蕾舞演员。综合体面积9万平方米。该地区有九栋建筑：一所可容纳 300 名学生的特殊音乐学校、一所带两个游泳池的教育中心、一所可容纳 250 名学生的舞蹈学院 (MGAC)、两所分校学生寄宿学校、一所 RGISI 分校学生宿舍、三栋公寓楼，为教师和艺术家提供设施齐全的公寓。
中央音乐学院分院拥有55个排练室、48个音乐课学生教室、16个理论学科教室、4个乐器修理和保养车间、一个会议厅、室内乐厅、管弦乐厅和音乐厅，一个录音室和一个印刷车间。中央音乐学院分校的音乐厅的设计符合所有声学要求，并配备了最新的技术。中央音乐学院的目标是培养国家最优秀的音乐家。中央音乐学院还计划招收海外学生。分院负责人表示，他们已经迎来了两名来自中国的学生，他们将花一整年的时间准备入学考试。

莫斯科国立艺术学院分校设有：一个音乐厅、六个芭蕾舞厅和十二个小型芭蕾舞厅。大芭蕾舞厅面积250平方米，小芭蕾舞厅面积135平方米。


在滨海边疆区，文化集群项目在 2025 年之前可免征财产税




税收优惠的发起人是地区负责人奥列格·科热米亚科（Oleg Kozhemyako）
海参崴，11 月 29 日。/塔斯社/。滨海边疆区议会代表通过了“关于组织财产税”的法律修正案，根据该修正案，根据联邦项目“文化环境”建造的文化、教育和博物馆综合体的对象，该项目是国家项目“的一部分”文化”，将在2024年12月31日之前免征房产税。

“文化集群的对象免征财产税。在今天的地区立法会议会议上，代表们支持引入税收优惠。根据对地区法“关于组织财产税”第 2.1 条的修改，他们在会议上表示，这些物品是文化、教育和博物馆综合体的一部分，是作为联邦“文化环境”项目实施的一部分而建造的，该项目是国家“文化”项目的一部分。地区议会的 YouTube 频道。

税收优惠政策的发起人是该地区领导人奥列格·科热米亚科(Oleg Kozhemyako)。正如财政政策和金融资源委员会主席加卢斯特·阿霍扬（Galust Akhoyan）所解释的那样，它的引入将有助于新文化集群的发展，目前俄罗斯总统弗拉基米尔·普京正在符拉迪沃斯托克创建该文化集群。

该集群由两个综合体组成：文化教育综合体和博物馆剧院综合体。第一个学校位于俄罗斯岛，已经投入运营，并于今年 9 月接收了第一批学生。这里有莫斯科国立舞蹈学院和中央音乐学校的分校，设有教育剧院，一所中学有两个游泳池，学生寄宿学校，俄罗斯国立表演艺术学院分校的学生宿舍，以及作为教师和艺术家的三栋公寓楼。正在鹰巢山上建造的博物馆和剧院大楼将容纳特列季亚科夫画廊、冬宫、俄罗斯博物馆、俄罗斯国家表演艺术学院、创意产业学院和马林斯基剧院的分支机构。
文化集群设施总面积将超过16.3万平方米。米，工程总金额为230亿卢布





滨海边疆区负责人补充说，每年到学校、幼儿园和中等职业院校工作的专家数量越来越多，这不能不令人高兴。州长表示，仅今年就有 180 名年轻教师开始在该地区的教育机构工作。https://vostokmedia.com/news/2023-08-28/pedagogi-primorya-sobralis-vmeste-chtoby-obsudit-buduschee-regiona-3023904


https://vostokmedia.com/news/2023-08-23/vo-vladivostoke-proydet-vi-grazhdanskiy-forum-molodoy-vladivostok-3020065
8 月 29 日，"俄罗斯–我的历史 "多媒体历史公园将举办 "青年爱国准则–文化和历史遗产保护 "圆桌会议，讨论青年爱国教育问题。V. K. 阿尔谢尼耶夫国家联合博物馆–远东历史保护区的代表将参加 "公民爱国主义：青年爱国主义教育的有效工具 "专题讨论。K. Arsenyev、全俄社会组织 "俄罗斯地理学会 "滨海边疆区分会–阿穆尔州研究会、"符拉迪沃斯托克-艺术家之城 "协会、全俄社会国家儿童和青年运动 "第一运动 "滨海边疆区分会。公共组织地区分部的代表将就 "军事爱国主义：对青少年进行爱国主义教育的有效工具 "这一主题发言： "以罗曼-菲利波夫少校命名的 "AviaPoisk "搜索协会、"土星 "海军陆战队退伍军人、阿富汗战争伤残退伍军人、地方战争和军事冲突伤残退伍军人、"ZOV "特别军事行动退伍军人、“战斗兄弟会”、公共运动 "UNARMYA "和 “POST #1”。圆桌会议与会者还将讨论在符拉迪沃斯托克建立爱国主义教育中心的问题。


滨海边疆区非常重视有计划、有步骤地发展职业教育。该地区的许多经济部门都需要工作和工程专业的年轻专家。https://vostokmedia.com/news/2023-08-16/bolshoe-vnimanie-udelyayut-v-primorie-razvitiyu-sistemy-profobrazovaniya-3012621
镜头
青年
2023 年 5 月底，滨海边疆区州长奥列格-科热米亚科在向滨海边疆区立法会议提交的进展报告中，着重强调了发展和支持职业教育的问题，并强调："我们赋予职业教育特殊的作用： “考虑到地区经济主导产业企业的需求，以及提高工程和工作专业的声望，我们在完善职业教育体系方面发挥了特殊作用。我们认为，这是人才培养问题中最重要的事情”。

可以说，奥列格-尼古拉耶维奇以这种方式勾勒出了滨海边疆区这一领域的总体发展思路。
前几天在该地区举行了全俄水产品加工比赛。这些比赛是全俄水生生物资源加工 "专业人员 "锦标赛的一部分。来自俄罗斯不同地区的参赛者–水产品专业院校的学生–来到滨海边疆区角逐胜利。

比赛在纳杰日丁斯卡娅托尔的俄罗斯波洛克工厂举行。在 8 月 12 日至 14 日的三天时间里，年轻的专业人员展示了他们所学到的知识和实际操作能力。

任务并不轻松。为他们准备了五个模块： “将鱼切成干净的鱼片”、“鱼半成品的制备”、“马蒂厄式蜜饯的制备”、"鳕鱼罐头的制备 "和 “热熏制鳕鱼半成品的制备”。由于每个模块都包括各种任务，因此必须在每个模块中展示自己的技能。评审团成员–他们都是各自领域的专家–密切关注着参赛者的应对能力、对技术精妙之处的理解以及对生产任务所有要求的准确性。

值得注意的是，专业人士的评价非常令人满意：“专业人士 “锦标赛预选赛 “水资源处理 “项目的首席专家维拉-斯米尔诺娃（Vera Smirnova）说，所有参赛选手–全部六名选手–都准备得很好，他们对技术的理解很透彻，工作技能出色，最重要的是，他们成功地将出色的理论知识与实践相结合。

- 专家说：“他们知道如何使用所有必要的设备，而且水平很高。- 他们展示了高水平的技能。
2023年，“职业”锦标赛决赛预选赛阶段的16个项目首次在滨海边疆区举行。4月初，在该地区18个城市和村庄（包括符拉迪沃斯托克、切尔尼戈夫卡、乌苏里斯克、纳霍德卡、大卡门），大学生展示了他们在美发、船上生命安全、地理空间技术等方面的技能和能力。领域（总共 83 项能力）。近500名选手参加了比赛。

由于世界技能运动的停止，职业锦标赛从 2023 年开始举办。

“职业”锦标赛是在“职业”FP 框架内举行的。该竞赛旨在培养劳动力市场所需的合格人才。在我们地区，锦标赛的区域阶段得到了 94 个行业合作伙伴 - 雇主的支持，他们为区域阶段的获胜者和获奖者提供了在企业实习或获得工作机会的机会。其中包括 Primagro、Zvezda 造船厂、Vladkhleb、俄罗斯铁路公司、俄罗斯滨海边疆区紧急情况部等大型企业。


https://vostokmedia.com/news/2023-08-16/aktsent-na-obrazovanii-realizatsiya-kursa-na-vostok-potrebuet-novyh-kadrov-3013738
职业教育领域的发展对于滨海边疆区政府的活动尤为重要。正如滨海边疆区州长奥列格·科热米亚科在向地区议会提交的年度报告中指出的那样，该地区制定了一系列措施来改善职业教育体系，以便为该地区的关键活动领域提供人才。

“考虑到区域经济主导行业企业的需求，以及提高工程和蓝领职业的声望，我们在完善职业教育体系方面发挥了特殊作用。我们认为这是人才培训中最重要的事情。”该地区负责人说道。
因此，到2022年，地区预算将拨款30亿卢布用于职业教育体系的发展。利用这些资金，职业教育机构招收了7400名学生。最受欢迎的领域是“服务和旅游”、“机械工程”、“信息学和计算机技术”等。

“两所大学已成为 2030 年优先计划的参与者，并将获得国家对其发展计划实施的支持。自2022年以来，已有五所学院获得了在联邦项目“专业化”框架内创建教育和生产集群（中心）的支持。方向：“造船”、“农业”、“海运”、“建筑”、“机械工程”，奥列格·科热米亚科强调。
2022 年，在莫斯科大卡门远东造船学院的基础上创建了两个这样的中心，该学院包括 17 所培养该领域人才的学院和大学以及 4 家造船业企业，同时还建立了乌苏里农工学院农业集群。

滨海边疆区政府在联邦政府的共同资助下，为这些计划的实施分配资金。2022年，金额将超过2.63亿卢布，2023年将接近4.46亿卢布。

自治区政府报告称，2023 年将再创建三个教育和生产集群：

以KGA POU“地区铁道学院”为基础的“机械工程”；
以KGA POU“远东技术学院”为基础进行“建设”；
“海上运输”以联邦国家预算高等教育机构“以海军上将 G. I. Nevelskoy 命名的国立海事大学”为基础。
未来几年，滨海边疆区将发展物流运输、农业、旅游业、石油天然气和石化工业等经济领域。地区当局正在采取措施，确保加快这些领域专家的培训，确保滨海边疆区居民有机会利用联邦和地区预算学习这些专业，并实施以下计划：发展职业教育。新员工将能够到投资企业工作，为远东地区的发展做出贡献。


滨海边疆区有 60 多个教育组织致力于中等职业教育项目。大约5万名学生在海滨学院学习，1700名教师和工业培训专家在工作。提供近100个职业和专业的职业培训




今年，滨海边疆区将有八千多名十一年级学生在通过国家统一考试并毕业后进入大学和学院。当今哪些职业被认为是最受欢迎的？https://vostokmedia.com/news/2023-06-05/pust-menya-nauchat-na-kogo-poyti-uchitsya-vypusknikam-shkol-v-primorie-2946799

远东和北极发展公司更新了“需求职业导航”，显示哪些专家将在滨海边疆区最受欢迎。这是由于区域经济某些部门的发展。更新后的导航器分析了远东联邦区劳动力市场的状况，记录了其发展的主要趋势，并提供了该地区最受欢迎的职业和能力的列表。

因此，据导航称，考虑到正在进行和计划的投资项目，到2026年，远东地区将在运输和建筑服务领域、采矿业、农业、林业、石油和天然气生产领域需要超过10.2万名工人、机械工程和鱼类加工厂。

“预计就业增幅最大的是冶金业 - 29％，渔业和水产养殖业，煤炭、金属矿石和钻石开采 - 18％，农业和食品工业 - 13％，机械工程 - 11％。 %。到2026年，大区域的领头羊将是运输和物流、建筑和建筑材料生产以及煤炭开采，”远东和北极开发公司网站称。


为实施“向东航线”，滨海边疆区规划了一系列投资项目，到2026年实施这些项目将需要运输和建筑服务领域、采矿业、农业等领域的10.2万名以上工人、林业、石油和天然气生产、机械工程和鱼类加工厂 远东和北极开发公司公布的数据证明了这一点。

“预计就业增幅最大的是冶金业 - 29％，渔业和水产养殖业，煤炭、金属矿石和钻石开采 - 18％，农业和食品工业 - 13％，机械工程 - 11％。 %。到2026年，大区域的主导产业将是运输和物流、建筑和建筑材料生产以及煤炭开采，”远东和北极开发公司的网站称。
根据这些前景，滨海边疆区大学提供的最受欢迎的职业清单正在编制中。滨海边疆区职业教育和就业部长谢尔盖·杜博维茨基在接受采访时谈到了未来几十年职业教育的哪些领域将成为趋势。

“由于今天俄罗斯越来越重视与亚太地区国家的合作，甚至出现了俄罗斯转向东方这样的概念，并且基于专业、专业、专业的逻辑首先，与运输相关的需求将与物流有关 - 铁路，航空，公路运输，与运输本身相关的一切，运输维护，公路，货物，其物流，加工。这些领域将成为时尚。”谢尔盖·杜博维茨基 (Sergei Dubovitsky) 指出。
他还补充说，与出口导向型产业相关的专业——机械工程、采矿和加工业、资源基地、石化工业——将仍然具有相关性和受欢迎。


https://kavalerovskij-r25.gosweb.gosuslugi.ru/dlya-zhiteley/novosti-i-reportazhi/novosti-193_108.html副省长兼滨海边疆区政府主席维拉·谢尔宾娜强调说，全州共有 1901 家教育机构。5.4万多名员工在教育机构工作，其中2.6万人为教师，他们为37.7万多名滨海边疆区儿童提供教育。滨海边疆区的教育质量在全国各州中的排名从2021年的第72位上升到2023年的第25位。





教育政策：滨海边疆区立法的新内容


https://www.consultant.ru/law/review/reg/rlaw/rlaw0202023-10-06.html?ysclid=lroqd60777415819332
© КонсультантПлюс, 1992-2024
滨海边疆区政府于 2023 年 12 月 25 日颁布的法令 N 930-pp 关于从 2023 年至 2024 年地区预算中以补贴形式向高等教育教育组织提供赠款，用于高等教育准备领域的有针对性的培训。
滨海边疆区政府 2023 年 2 月 17 日第 111-pp 号法令
“关于从地区预算中以补贴形式向滨海边疆区境内开展教育活动的联邦教育组织提供赠款根据中等职业教育计划，在联邦项目“专业化”框架内开展旨在于 2023 年创建教育生产中心（集群）的活动”

滨海边疆区政府于 2023 年 10 月 3 日颁布的法令 N 680-pp
“关于确定在滨海边疆区境内实施学前教育计划的州和市教育组织中儿童保育和监督的家长平均费用2024年及规划期2025年、2026年”

自2024年1月1日起，确定滨海边疆区实施学前教育计划的国家和市教育机构监督和照顾儿童的家长费用平均金额：2024年为每月1,585卢布；2025 年 - 每月 1648 卢布；2026 年 - 每月 1714 卢布。

滨海边疆区政府2023年9月29日法令N 674-pp
“关于修改滨海边疆区政府2022年12月27日法令N 914-pp“关于批准滨海边疆区标准工资2023年及2024年和2025年规划期市级教育机构教学人员”

2023年市级学前教育机构教师标准工资从15838卢布提高到16367卢布。

此外，2023年市级教育机构教学人员的标准工资从17,033卢布增加到17,460卢布。

滨海边疆区劳动和社会政策部2023年9月27日第N 26pr/452号命令
“关于滨海边疆区劳动和社会政策部2023年1月30日第N 26pr/31号命令的修正案”关于批准滨海边疆区劳动和社会政策部所属地区政府机构雇员薪酬的大致规定”

提高了医疗保健和社会服务领域、教育工作者以及一般工业职业的工人、管理人员、专家和办公室工作人员、文化、艺术和电影工作者、农业工人的建议工资。

“95.29.1. 服装和纺织品的修理。”

滨海边疆区政府法令，日期为 2023 年 10 月 3 日 N 677-pp
“关于对滨海边疆区政府法令的修正案，日期为 2023 年 1 月 11 日 N 2-pp “关于批准教学服务的标准标准成本和2023年及2024年、2025年规划期教育经费标准”

教育费用教学服务标准费用标准，用于确定2023年以及2024年和2025年规划期滨海边疆区市立学前教育机构接受公立和免费学前教育的补助金额，以及用于确定补助金额的教育费用教学服务标准费用，以确保国家保障落实儿童在市教育组织中接受公立免费学前教育、普通小学、普通基础教育、普通中等教育和附加教育的权利新版本规定了滨海边疆区2023年的规划以及2024年和2025年的规划期。


教育。科学活动。文化
滨海边疆区政府法令，日期为 2023 年 10 月 3 日 N 679-pp
“关于对滨海边疆区政府法令的修正案，日期为 2023 年 7 月 4 日 N 452-pp “关于评估滨海边疆区地方政府的教育”

滨海边疆区教育部 不迟于4月15日（根据报告财政年度质量评估结果），不迟于10月31日（根据本财政年度上半年质量评估结果） ）向滨海边疆区市级教育机构发出关于需要采取措施提高教育领域管理质量的信息以及提高教育领域管理质量的建议。

滨海边疆区政府 2023 年 2 月 17 日第 111-pp 号决议
"关于从地区预算中以补贴形式向在滨海边疆区开展中等职业教育计划教育活动的联邦教育组织提供补助金，以实施旨在2023年在联邦 "职业化 "项目框架内建立教育和生产中心（集群）的措施。
出版号：2501202302210002
出版日期：2023 年 2 月 21 日

https://www.consultant.ru/law/review/reg/rlaw/rlaw0202023-10-06.html?ysclid=lroqd60777415819332
© КонсультантПлюс, 1992-2024



https://www.consultant.ru/law/review/reg/rlaw/rlaw0202023-10-06.html?ysclid=lroqd60777415819332
© КонсультантПлюс, 1992-2024

https://www.consultant.ru/law/review/reg/rlaw/rlaw0202023-10-06.html?ysclid=lroqd60777415819332
© КонсультантПлюс, 1992-2024

https://www.consultant.ru/law/review/reg/rlaw/rlaw0202023-10-06.html?ysclid=lroqd60777415819332
© КонсультантПлюс, 1992-2024

https://www.consultant.ru/law/review/reg/rlaw/rlaw0202023-10-06.html?ysclid=lroqd60777415819332
© КонсультантПлюс, 1992-2024



2023年，滨海边疆区有5195个家庭使用生育资本基金支付子女教育费用。为此，俄罗斯社会基金地区分会拨款 4.454 亿卢布。



母亲（家庭）资本作为对有子女家庭的支持措施自 2007 年起生效。第一个孩子出生时，父母将自动获得 586,900 卢布的产妇资本证明，第二个孩子出生时 - 775,600 卢布（如果之前没有为第一个孩子颁发证明） 。如果之前为第一个孩子颁发了证明，那么在第二个孩子出生时，家庭将获得额外的 188,700 卢布。



可以使用生育资金来支付：

- 幼儿园或托儿所，包括私立幼儿园或托儿所，以及儿童保育和监督服务；

- 教育项目的付费服务，包括体育部分、俱乐部和课程；

- 在学院、技术学校或大学学习（您不仅可以支付第一次，还可以支付第二次高等或中等专业教育的费用）；

- 培训期间宿舍的住宿和公用设施。





SFR滨海边疆区分支机构已与学前教育和高等教育机构签订了信息互动协议。因此，有关孩子教育的所有信息都是由机构应社会基金的要求提供的，而申请人没有参与。父母只需提交处置生育资金的申请，可以通过政府服务门户的个人账户、社会基金或MFC的客户服务提交。


教师社会支持措施 - 2023
主页>新闻>教师社会支持措施 - 2023
根据滨海边疆区2018年11月23日第389-KZ号法律“关于向滨海边疆区国家和市级教育组织的教职人员提供社会支持措施”，制定了教学社会支持措施员工，以吸引他们并保留人员潜力。

以一次性现金支付的形式向年轻专业人士提供社会支持的一种措施。一次性现金支付的金额设定为以下金额：
a) 滨海边疆区市区：

350,000.0卢布 - 授予拥有高等教育荣誉文凭的年轻专家；

300,000.0卢布 - 对于拥有高等教育文凭或高等教育文凭并在教育组织活动领域接受过专业再培训的年轻专家；

300,000.0卢布 - 具有中等职业教育荣誉文凭的年轻专家；

250,000.0卢布 - 具有中等职业教育文凭或中等职业教育文凭和教育组织活动领域专业再培训的年轻专家，以及之前在教育组织工作的年轻专家在高等教育机构完成学业；

b) 滨海边疆区的市区，相当于远北地区：

385,000.0卢布 - 授予拥有高等教育荣誉文凭的年轻专家；

330,000.0卢布 - 对于拥有高等教育文凭或高等教育文凭并在教育组织活动领域接受过专业再培训的年轻专家；

330,000.0卢布 - 具有中等职业教育荣誉文凭的年轻专家；

275,000.0卢布 - 具有中等职业教育文凭或中等职业教育文凭和教育组织活动领域专业再培训的年轻专家，以及之前在教育组织工作的年轻专家在高等教育机构完成学业；

c) 在滨海边疆区的市辖区（市辖区）：

400,000.0 卢布 - 授予拥有高等教育荣誉文凭的年轻专家；

350,000.0卢布 - 对于拥有高等教育文凭或高等教育文凭并在教育组织活动领域接受过专业再培训的年轻专家；

350,000.0卢布 - 具有中等职业教育荣誉文凭的年轻专家；

300,000.0卢布 - 具有中等职业教育文凭或中等职业教育文凭和教育组织活动领域专业再培训的年轻专家，以及之前在教育组织工作的年轻专家在高等教育机构完成学业；

d) 滨海边疆区的市辖区（相当于远北地区）：

440,000.0卢布 - 授予拥有高等教育荣誉文凭的年轻专家；

385,000.0卢布 - 对于拥有高等教育文凭或高等教育文凭并在教育组织活动领域接受过专业再培训的年轻专家；

385,000.0卢布 - 具有中等职业教育荣誉文凭的年轻专家；

330,000.0卢布 - 具有中等职业教育文凭或中等职业教育文凭和教育组织活动领域专业再培训的年轻专家，以及之前在教育组织工作的年轻专家在高等教育教育组织完成学业。

以每月现金支付的形式对年轻专业人士提供社会支持的措施。
向年轻专家提供每月 10,000 卢布现金支付的社会支持，直至他在教育机构达到三年教学经验。

根据通过统一国家考试形式的自愿测试的结果，以每月现金支付的形式向教职人员提供社会支持的措施
根据该法，教师自愿通过所教科目国家统一考试并取得 100 分，即可获得一定程度的社会支持，每月按现金支付从教师参加考试的下个月开始的十二个月内，金额为 10,000.0 卢布。

以每月现金支付的形式向“俄罗斯教师”计划参与者提供社会支持的措施
根据该法，“俄罗斯教师”计划的参与者将获得每月 10,000 卢布现金支付的社会支持，为期两年，从其受雇之日起计算。在其主要工作地点的教育组织中担任全职教师职位不少于一次投注。

“俄罗斯教师”计划参与者的选拔程序由滨海边疆区政府制定。

对导师的社会支持措施，每月支付 5,000 卢布的现金。
对年轻专业人员的社会支持措施，以补偿租赁（转租）住宅房屋费用的形式。
青年专家在教育机构工作一年时，根据住宅租赁（转租）协议，向年轻专家提供的补偿金额为实际费用的 50%，但每月不超过 10,000 卢布。

对教职员工的一种社会支持措施，其形式是补偿去疗养胜地治疗的部分费用。
这项社会支持措施是向在主要工作地点的教育机构工作的教师提供的，每三年一次，以补偿疗养券费用的一部分，金额为代金券费用实际费用的 25%，但不超过 15,000 0 卢布。

2023 年 7 月 20 日



自然科学技术教育中心“增长点”是作为普通教育组织的结构部门而设立的，根据基本普通教育计划开展教育活动，位于农村地区。这些中心的活动旨在培养学生的现代能力和技能，包括生物、化学和物理学科领域的能力和技能。

创建“增长点”中心的目标是改善农村和小城镇普通教育机构提高教育质量的条件，扩大学生掌握自然科学技术教育科目的机会，另外自然科学和技术方面的教育计划，以及“物理”、“化学”和“生物学”学术科目教育材料的实际开发。


“增长点”中心是在俄罗斯联邦教育部的支持下创建的。

俄罗斯联邦教育部网站地址：https: //edu.gov.ru/。

创建自然科学和技术“增长点”教育中心措施的联邦实施者是联邦国家继续职业教育自治教育机构“俄罗斯教育部学院”。

联邦运营商网站地址： https: //apkpro.ru/。

滨海边疆区教育部是创建自然科学和技术“增长点”教育中心活动的区域协调机构。

区域协调员网站地址： https: //primorsky.ru/regionalnye-proekty/obrazovanie/。

有关国家项目“教育”的信息发布在俄罗斯联邦教育部网站上，链接为：https: //edu.gov.ru/national-project/。



滨海边疆区的教师和教育工作者得到支持
五年来，由滨海边疆区州长发起，该地区一直采取支持教师的措施。社会包正在不断扩大。接受该地区教育部第一副部长伊琳娜·布什马诺娃 (Irina Bushmanova) 的采访，了解有关地区当局如何发展教育系统的更多信息。

——2019年以来，自治区制定了《教师社会保障法》，规定对青年教师、导师一次性、按月发放工资、住房租赁补偿、疗养院待遇等。实施五年来，地方机构雇用了 1,542 人。

为了支持经验丰富的教师，根据通过国家统一考试 100 分自愿测试的结果，于 2023 年推出了一项新的支持措施，成功完成考试后，教师在学年期间每月可获得 1 万卢布。这项支持措施是在州长奥列格·科热米亚科（Oleg Kozhemyako）的倡议下推出的，作为提高学校普通教育质量措施的一部分。

“地方自治教师”计划也在实施中，在该计划框架内，从 2020 年至 2022 年，72 名具有不同资格的教师开始在该地区的教育机构工作。2023年，另有37名新教师将在滨海边疆区的教育机构任职。

还为年轻专业人士提供支持——向他们提供一次性现金付款，金额根据教育水平、学业成绩和教育机构的地理位置确定，范围为 250 至 44 万卢布。

考虑到住房仍然是主要问题，该地区正在积极建设多公寓住宅楼，并提供服务性住房和部门住房。从2021年到2023年的三年时间里，已经为教师提供了182套公寓。

伊琳娜·奥莱戈芙娜·布什曼诺娃伊琳娜·奥莱戈芙娜·布什曼诺娃
伊琳娜·奥莱戈芙娜·布什曼诺娃
照片：primorsky.ru
— 州长提出了一项新措施，为联邦计划“俄罗斯教师”的参与者提供支持。今年有多少人参加？

— 在滨海边疆区，“俄罗斯教师”计划提供一定程度的社会支持，每月支付 1 万卢布现金，自教师受聘之日起两年内提供。一个教育组织。在专职教育工作者的主要工作地点，他必须至少担任一个职位。今年，共有 13 名教师参与该计划。这项措施使我们能够吸引俄罗斯各地的教师来到滨海边疆区。

— 对应征入伍的教师（包括军区框架内的教师）采取了哪些社会支持措施？

— 应征入伍的教师，包括在军区范围内服兵役的教师，应遵守本案规定的所有社会支持措施。

早些时候，在该地区立法议会的下一次会议上，政府副主席埃尔维拉·沙莫诺娃报告了《关于为滨海边疆区国家和市级教育组织的教职人员提供社会支持措施》法律的修改， ”这是由该地区领导人发起的。教师保留在现有服务期内就租赁或转租住宅费用获得补偿的权利。

— Irina Olegovna，告诉我，年轻的专家有机会在滨海边疆区提高他们的技能吗？

— 是的，年轻教师有机会在滨海边疆区提高他们的资历。为此，地区国家自治附加职业教育机构“滨海边疆区教育发展学院”（PKIRO）在该地区运营。

Как заговорить на китайском языке с нуля до продвинутого
Получите надежную, простую и эффективную обучающую программу китайского языка.
kitaykourceych147.tilda.ws
Ad
— 2023 年滨海边疆区乡村教师的福利和待遇如何，这是否能吸引年轻专家？

— 在农村地区，教师以住房和公共服务费用补偿的形式获得福利。此外，在偏远农村地区，只要有可能就会提供服务性住房。这些支持措施有助于吸引年轻专业人士。

— 请告诉我们有关为滨海边疆区年轻教师提供资助的情况。以及如何申请补助金？

— 事实上，滨海边疆区有一个为教师提供补助金的机制。例如，每个月 PKIRO 都会准备一份俄罗斯联邦资助活动的日历。每位想要参加资助活动的教师都可以前往PKIRO的官方网站并在那里选择合适的项目。

— 该地区已引入指导付费。请问，有经验的老师是否会互相帮助年轻的专家？

— 在滨海边疆区，有一定程度的社会支持，以每月 5000 卢布现金支付的形式提供指导，为期一年。这笔款项将提供给一名导师——一名高素质的教育工作者，被任命为年轻专家在教育组织工作第一年根据批准的个人适应计划支持其专业活动。因此，经验丰富的教师成为导师，从而帮助年轻的专家。

让我们提醒您，滨海边疆区教育系统的发展是地区政府的优先事项之一，因此每年从地区和联邦财政中拨出数十亿卢布用于这些目的。滨海边疆区州长奥列格·科热米亚科在向滨海边疆区立法议会提交的年度报告中谈到了这一点。

“五年来，我们显着增加了对社会重要领域的支出：教育支出增加了 75%。2022年我们为教育发展拨款340亿卢布。滨海边疆区在俄罗斯联邦佐尔地区教育质量排名中从第 72 位上升至第 25 位。普通教育和附加教育基础设施的发展、现代设备的提供以及人力资源的开发都促进了这一点，”该地区负责人强调。




年内，滨海边疆区海洋馆接待了超过 19,000 名小学生参加教育项目https://tass.ru/obschestvo/19680751

这是该机构的创纪录数字
海参崴，1 月 6 日。/塔斯社/。2023 年，作为教育项目的一部分，滨海边疆区海洋馆接待了超过 19,000 名学童，这还不包括定期参观。正如水族馆馆长奥尔加舍甫琴科（Olga Shevchenko）告诉塔斯社的那样，这是该机构的创纪录数字。

“仅在与滨海边疆区教育部联合实施的一个项目“Arsenyevskaya Card”中，2023 年就有超过 8000 名学生来访。在另一个项目“教育环境”中，约有 1 万名参与者前来参观，其中包括“他们中有学龄前儿童和中学生，也有学生、教师、孤儿院、惩教寄宿学校、社会康复中心的学生。这是滨海边疆区水族馆的记录，”舍甫琴科说。

她补充说，新项目的启动将在 2024 年继续进行。特别是，计划在夏季以学校露营的形式进行访问。在这10天里，7-10岁的孩子每天可以在水族馆呆半天，了解俄罗斯岛的新知识。

滨海边疆区海洋馆是代表俄罗斯总统弗拉基米尔·普京创建的，是以其名字命名的国家海洋生物学科学中心的一部分。俄罗斯科学院日尔蒙斯基远东分院。这是该国第一个也是唯一一个海洋馆，隶属于科学和高等教育部。它也是该地区最受欢迎的旅游目的地之一。



23 年 10 月 20 日 09:19
远东联邦大学拟加快培养具有汉学能力的工程师




2023 年 5 月 17 日，下午 6:00
联邦委员会报告滨海边疆区教师短缺1000多名

联邦委员会科学、教育和文化委员会主席莉莉娅·古梅洛娃表示，人员短缺主要与工资制度有关
海参崴，5 月 17 日。/塔斯社/。滨海边疆区的师资缺口达1000多人。联邦委员会科学、教育和文化委员会主席莉莉娅·古梅洛娃周三在接受记者采访时做出了这一评估。
科热米亚科此前与古梅罗娃举行了工作会议，会上他特别提出了该地区师资短缺和中等职业教育专家培训问题。州长指出需要制定专业人才培养计划，其中首先包括改变教育专业录取制度、增加预算名额以及整理学生宿舍。还讨论了建立区域间中等职业教育人才培训和高级培训中心的问题。


大学校长鲍里斯·科罗贝茨表示，这将使俄罗斯专家能够快速适应国际市场不断变化的要求
海参崴，10 月 20 日。/塔斯社/。远东联邦大学（FEFU）正在改革其培训工程师的教育计划；学生将为在国际公司工作做好准备，并接受中国研究能力的培训。该大学新闻部门向塔斯社报道了这一情况。

“国际市场的新人才需要新的能力。我们将培训未来的工程师在国际环境中工作——在团队中，专家不仅拥有不同的专业经验，而且讲不同的语言并坚持不同的文化价值观。此外” ，重要的是要教授“我们的专家使他们的项目适应国际市场快速变化的要求，其中有国家特色和规则。我相信有必要加快培养具有中国研究能力的工程人员，并且远东联邦大学远东联邦大学校长鲍里斯·科罗贝茨 (Boris Korobets) 在北京举行的“一带一路”论坛上发表讲话时表示，“我们已准备好在实现这一目标的道路上充当旗舰”。

该大学培养准备在亚太地区市场工作的专家。该大学的主要任务之一是确保毕业生适应俄罗斯和中国双边关系的现实。在大学里，未来的专家不仅获得专业能力，还被介绍如何在国际团队中工作以及中国经济的特殊性。在技​​术领域建立长期双边合作需要建立新的资源中心，将俄罗斯和中国的科学、教育和技术结合起来。

校长指出，除了两国大学之外，工业合作伙伴也必须参与教育过程。远东联邦大学已具备与行业龙头企业有效互动，为国内经济培养工程人才的经验。此外，学校还与中华人民共和国60多家教育机构、科研机构、政府机构、商业公司和基金会签订了协议。

标签：
俄罗斯
中国




文化

2023年，乌苏里斯克市10家社会非营利组织获得地区和地方预算以补贴形式的支持。为此目的拨款约 200 万卢布，其中地区联合融资金额达 1,162,235 卢布。

滨海边疆区举办音乐会、展览和大师班，纪念该地区成立 85 周年

塔斯社，11 月 4 日。今年艺术之夜的主题是‘展望未来
“艺术之夜”活动期间，远东城市和乡村的博物馆、图书馆、剧院将举办数千场展览、表演、大师班和艺术之夜。地区当局告诉塔斯社，大多数活动都使用互动技术和数字设备。“艺术之夜”是一年一度的文化和教育活动，其主要目标是提供免费参观博物馆、剧院、图书馆并熟悉国家文化空间的机会。首届“艺术之夜”于2013年在莫斯科举行

第二届国际太平洋戏剧节将于9月21日至10月7日在符拉迪沃斯托克举行。文化节目以古巴当代芭蕾舞剧院的演出“Carmina Burana”拉开帷幕。

MTTF是远东戏剧艺术发展国家计划的一部分，由叶夫根尼·米罗诺夫领导的国家剧院发起。俄罗斯联邦文化部将节目的准备和节日的举办委托给以契诃夫命名的国际戏剧节。MTTF创意计划概念的作者是戏剧人物Valery Shadrin。今年的节日旨在纪念他。

2023 年 2 月 11 日 21:13
58个地区的居民参加滨海边疆区“Veselaya Larga”儿童电影节.




电影节节目将包括27场大师班、电影放映、创意会议、来自符拉迪沃斯托克、哈巴罗夫斯克边疆区和莫斯科的教师、影视大师的实践课程




滨海边疆区的文化预算四年来增加了 57%





副总理兼地区文化部长埃琳娜·布朗尼科娃 (Elena Bronnikova) 澄清说，五年来，用于文化机构工作的资金数额增加了四倍。“今年为文化部门拨款 33 亿卢布，2018 年为文化部门拨款 8 亿卢布，”她表示。


海参崴，10 月 5 日。/塔斯社/。滨海边疆区青年剧院位于符拉迪沃斯托克，位于一栋建于 1876 年的建筑内，是地区历史建筑纪念碑，历时两年的翻修工程已经完成。专家对面积约3000平方米的剧院进行了彻底改造。米。

“大约 3000 平方米[翻新]。今年[分配用于剧院翻新的]联邦预算为 6200 万卢布，地区预算共同资助约 2450 万卢布，‘仅今年就“额外预算”。过去：大约4600万-联邦预算，大约2500万-地区预算。这不仅是维修，还有设备，舞台的外部机械师。去年我们做了外部机械师随着音响和灯光设备的现代化，灯光和音响都更新到100%，这[扩大了]导演和艺术家的创造力空间，”该机构院长伊戈尔·谢列兹涅夫告诉记者。



该地区文化和档案事务部长马克西姆·伯德洛特（Maxim Burdelot）也指出，联邦预算筹集的资金量每年都在增长
海参崴，10 月 18 日。/塔斯社/。滨海边疆区文化和档案部副部长马克西姆·布尔德洛在该地区2024年预算和2025-2026年规划期公开听证会上表示，自2020年以来，滨海边疆区文化部门的预算增加了57%。

“与2020年相比，增长了57%。如果2020年的预算为19亿卢布，那么2024年已经超过30亿卢布，这表明近年来该行业的资金大幅增加，”布尔德洛特说。

据他介绍，联邦预算筹集的资金数额也在逐年增长。如果2021年从国库筹集约3亿卢布，那么到2024年这一数额将达到4.31亿卢布。因此，根据竞争性选择的结果，预计联邦预算将提供额外资金，用于市政图书馆的现代化和虚拟音乐厅的创建。预计资金量约为3亿卢布。



文化政策：

符拉迪沃斯托克市政府

2023年1月23日第N 104号


决定关于从地区预算向滨海边疆区各市预算提供支出补贴，为文化领域的教育机构（儿童艺术学校和学院）配备乐器， 2023年设备和教材



1. 2023年为文化领域的教育机构（儿童艺术学校和学院）提供乐器、设备和教材的费用，应视为符拉迪沃斯托克市区的支出义务，并通过市政府的补贴来履行。地区预算（以下简称补贴），用于为文化领域的教育机构（儿童艺术学校和学院）配备乐器、设备和教材。
2.指定符拉迪沃斯托克市政府文化局为符拉迪沃斯托克市政府在2023年为文化领域教育机构（儿童艺术学校和学院）配备乐器、设备和教材的授权机构。

3. 符拉迪沃斯托克市文化局（S.V. Shupiro）：

- 将个人账户收到的补贴以其他用途的补贴形式提供给市级预算附加教育机构“符拉迪沃斯托克第三儿童艺术学校”，用于装备文化领域的教育机构（儿童艺术学校和学院）按照2019年12月27日滨海边疆区行政令N 936-pa“关于批准滨海边疆区国家计划“发展滨海边疆区文化”规定的方式，在2023年配备乐器、设备和教育材料2020 - 2027 年滨海边疆区”；

- 向滨海边疆区文化和档案部提供2023年为文化领域教育机构（儿童艺术学校和学院）配备乐器、设备和教材的其他用途补贴支出报告滨海边疆区政府2019年12月27日N 936-pa决议“关于批准滨海边疆区“2020-2027年滨海边疆区文化发展”国家计划的决议规定的方式；

- 按照滨海边疆区财政部规定的方式，将本财政年度未使用的剩余补贴退还至地区预算。

4. 在为文化领域教育机构（儿童艺术学校和2023年拥有乐器、设备和教材的大学），根据2019年12月27日滨海边疆区行政令N 936-pa“经批准滨海边疆区国家计划“2020-2027年滨海边疆区文化发展”通过采购货物、开展工作和提供服务。

5、符拉迪沃斯托克市政府媒体关系部（Kozlova V.V.）在官方媒体上发布本决议，并在互联网上符拉迪沃斯托克市政府官方网站www.vlc.ru上发布。



滨海边疆区政府2022 年 9 月 20 日

决定

N 640-pp


关于为滨海边疆区文化和艺术领域的年轻作家和表演者颁奖的决定
（截至2023年2月7日修订）

（经滨海边疆区政府 2023 年 2 月 7 日法令 N 67-pp修订）





根据《滨海边疆区宪章》、2004年12月29日滨海边疆区法律N 203-KZ“关于滨海边疆区文化”，滨海边疆区政府决定：

1. 为滨海边疆区文化艺术领域的青年作家和表演者设立40个奖金25,000卢布的奖项。

奖项提供以下领域：
音乐剧（作者、表演）- 15 个奖项；
戏剧和舞蹈（作者、表演）- 15 个奖项；
美术（作者）- 5 项奖项；
文学（作者）- 5 个奖项。
每个方向一个奖项的金额为25,000卢布。


文化输出
滨海边疆区文化日将于11月2日至3日在哈尔滨举行。马林斯基剧院滨海边疆区的艺术家们将为中国观众呈现俄罗斯芭蕾舞经典。

哈尔滨滨海边疆区文化日的筹备工作正在紧锣密鼓地进行。装饰师布置舞台，灯光师为演出布置艺术灯光，俄罗斯艺术家每天进行多个小时的排练，向中国观众展示举世闻名的《睡美人》


滨海边疆区教育领域工作成果总结
滨海边疆区政府2018年至2023年普通教育发展活动的成果已得到总结。
阴谋
孩子们
据滨海边疆区政府新闻处报道，到2023年，该领域的投资比五年前增加了87.4%，这个数字已经说明了一切。

自治区政府还积极从联邦预算中吸引资金，用于购买现代化设备、建设学校和幼儿园，短短五年内就吸引了159.9亿卢布。

我们还注意到，五年来教师的工资平均增加了15360卢布，幼儿园教师的工资平均增加了16940卢布。

高度重视教育领域国家项目的发展（例如，在国家“现代学校”项目下，在该地区农村和小城镇的 153 所学校建立了“增长点”中心，旨在提高教育质量和物理、化学和生物教材的实际开发；为此拨款超过2.8亿卢布），并用于实施地区重要项目。

五年内，一半的学院得到更新，48个现代化装备车间开业。这使得改善信息和通信技术、社会领域、艺术、设计和服务、建筑、医学、农业等领域专家的培训成为可能。2023年至2024年，将开设约40个培训和生产车间。

俄罗斯总统普京多次强调：由于人才培养的改善和教育机构的现代化，蓝领工作变得更加受欢迎和需求。

弗拉基米尔·普京表示：“当然，为了在教育项目与国内经济实体部门的需求之间建立密切联系，我们正在做很多工作。”
滨海边疆区高度重视“未来门票”项目的发展。它旨在为 6-11 年级的学生提供早期职业指导。

2022 年职业指导活动在 22 个地区举办，其中包括 4 所大学和 17 所学院和学校。超过三千人参观了他

滨海边疆区的教育质量不断提高：如何支持年轻教师
2023 年 9 月 1 日 10:20
滨海边疆区教育
滨海边疆区的教育质量不断提高：如何支持年轻教师
今天，2023-2024新学年开始了，学童们奔向教育机构寻求新知识，老师们继续耐心播种“合理、美好、永恒”。教学是一项负责任的职业，他们努力积极支持滨海边疆区的年轻专家。据 IA DEITA.RU 报道，滨海边疆区教育部第一副部长伊琳娜·布什马诺娃 (Irina Bushmanova) 谈到了此类支持措施。



Irina Olegovna，请告诉我们滨海边疆区目前采取了哪些支持教师的措施？

自2019年以来，一项关于向地方州和市教育组织的教职人员提供社会支持措施的地区法律开始生效，其中规定向年轻专业人员、导师提供一次性和每月的付款，以及住房租赁和疗养和度假村待遇的补偿。实施 5 年来，地方机构雇用了 1,542 人。

为了支持经验丰富的教师，2023 年推出了一项新的支持措施，该措施基于通过统一国家考试 100 分形式的自愿测试的结果，成功完成考试后，教师在学年期间每月可获得 10,000 分。这项支持措施是在滨海边疆区领导人奥列格·科热米亚科的倡议下推出的，是提高学校普通教育质量措施的一部分。

“地方自治教师”计划也在该地区实施。2020年至2022年期间，72名不同资格的教师开始在滨海边疆区普通教育机构履行职责。到2023年，该地区的教育机构将再补充37名教师。

考虑到住房仍然是主要问题，滨海边疆区正在积极建设多公寓住宅楼，并提供服务性住房和部门住房。2021-2023年，为教师提供了超过182套公寓。

州长为联邦计划“俄罗斯教师”的参与者提出了一项新的支持措施。告诉我们更多相关信息 - 今年有多少人参加该计划？

在滨海边疆区，“俄罗斯教师”计划的参与者将获得一定程度的社会支持，每月支付 10,000 卢布的现金，为期两年，从其入职之日起计算。在其主要工作地点的教育机构中担任全职教学工作者不少于一次。今年，共有 13 名教师参与该计划。这项措施使我们能够吸引俄罗斯各地的教师来到我们地区。

对于应征入伍（包括作为特别军事行动的一部分）的教师，有哪些社会支持措施？

应征入伍的教师，包括在军队服役的框架内，应遵守本案规定的所有社会支持措施。早些时候，在该地区立法议会的下一次会议上，滨海边疆区政府副主席兼教育部长埃尔维拉·沙莫诺娃报告了《关于为地区教职人员提供社会支持措施》法律的修改情况。滨海边疆区的州和市教育组织。” 教师保留在现有服务期内就租赁或转租住宅费用获得补偿的权利。

在滨海边疆区工作的年轻教师能否获得一次性付款？

滨海边疆区2018年11月23日第389-KZ号法律“关于为滨海边疆区国家和市级教育组织的教职人员提供社会支持措施”向年轻专家提供一次性现金付款，其数额根据教育水平、学习成绩和教育机构的地理位置确定，为250至44万卢布。

滨海边疆区的年轻教师是否有机会提高资历？

当然，年轻教师也有这样的机会。为此，区域性国家自治附加职业教育机构“滨海边疆区教育发展学院”（PKIRO）在该地区运营。

2023年滨海边疆区的乡村教师有哪些福利和待遇？这是否吸引了年轻的专业人​​士？

在农村地区，教师的福利以住房和公共服务费用补偿的形式提供。同样在农村地区，也尽可能提供服务性住房。此类支持措施有助于吸引年轻专家。

请告诉我们滨海边疆区的年轻教师可以获得哪些资助？教师需要做什么才能竞争补助金？

滨海边疆区设有教师补助金支持机制。例如，每个月 PKIRO 都会准备一份俄罗斯资助活动的日历。每位想要参加资助活动的老师都可以前往PKIRO的官方网站并在那里选择合适的项目。

滨海边疆区如何支持教师导师？经验丰富的老师可以帮助年轻的专业人​​士吗？

在滨海边疆区，有一定程度的社会支持，以每月现金支付 5000 卢布的形式提供指导，为期一年。这笔款项将提供给一名导师——一名高素质的教育工作者，被任命为年轻专家在教育组织工作第一年根据批准的个人适应计划支持其专业活动。因此，经验丰富的教师成为导师，从而帮助年轻的专家。

我们还注意到滨海边疆区州长奥列格·科热米亚科在向该地区立法议会提交的报告中提供的数据。过去5年，社会重要领域的支出显着增加，其中75%用于教育。例如，2022年，拨款340亿卢布用于发展教育。重要的是，滨海边疆区在俄罗斯联邦佐尔州教育质量排名中从第 72 位上升至第 25 位。教育系统在多个方向上的现代化促进了这一点：发展普通教育和附加教育基础设施、提供现代化设备以及开发人力资源。

Источник: https://deita.ru/article/540666?ysclid=lrlzl1aa3q299223742 © DEITA.RU


符拉迪沃斯托克居民不满的主要原因是普通教育机构名额不足。虽然师资短缺火上浇油，但问题的关键仍然在于机构的物质短缺。最新数据显示，符拉迪沃斯托克学校缺少1.9万个名额。根据检察官办公室的检查结果，他们最缺乏的地区是斯内戈瓦亚帕德（Snegovaya Pad）、泽莱尼乌戈尔（Zeleny Ugol）和萨德戈罗德（Sadgorod）附近。监管部门认为，“受教育问题”的出现是“由于学校数量不足，实际使用人数超过了设计容量”。
Источник: https://deita.ru/article/546217 © DEITA.RU
符拉迪沃斯托克学校缺失1.9万个名额
2023 年 11 月 20 日 15:30
滨海边疆区儿童教育
符拉迪沃斯托克学校缺失1.9万个名额
据通讯社 DEITA.RU 报道，检察官办公室对远东联邦区首府教育机构名额短缺的情况产生了兴趣——这种情况正在以惊人的速度增长。

直到最近，为了回答居民的问题，市领导康斯坦丁·舍斯塔科夫的电报频道还特别报道了 MCU 的信息，称该市学校缺少 8000 个名额。然而，滨海边疆区检察官办公室发现了1.3万个学童名额的“空缺”。

“符拉迪沃斯托克市区内有75所市级教育机构，总设计容量为50,588个名额。同时，在2022-2023学年，这些教育机构的实际入住人数为63,550人。”监管机构在回应公民请求时表示。

检察官办公室估计总设计能力过剩率为25.6%。与此同时，副市长谢尔盖·德米特里连科最近表示，截至2023年9月1日，近6.9万名儿童在符拉迪沃斯托克的学校就读。由此可见，实际入住率比设计入住率多出1.9万人。

根据检查结果，最紧缺的地方是斯内戈瓦亚帕德（Snegovaya Pad）、泽莱尼乌戈尔（Zeleny Ugol）、萨德戈罗德（Sadgorod）等街区，“由于学校数量不足，实际入住人数超过设计数量，出现了“受教育机会问题”。能力，”检察官办公室补充道。

在Snegovaya Pad，检察官办公室已经开始动工兴建一所新学校，预计明年年底完工，最多2025年投入使用。根据总体规划，到 2030 年，Green Corner 应该会出现一所新学校。萨德哥罗德并未包含在公布的名单中。

Источник: https://deita.ru/article/544309 © DEITA.RU

无人教书：符拉迪沃斯托克学校教师短缺
2023 年 11 月 12 日 11:00
海参崴 教育
无人教书：符拉迪沃斯托克学校教师短缺
据 DEITA.RU 报道，在远东联邦区首府，普通教育机构不仅名额严重短缺，而且教师也严重短缺。

符拉迪沃斯托克市市政机构名额严重短缺。据官方数据，目前该市普通教育机构缺口约8000个。新建筑火上浇油，像雨后的蘑菇一样生长——当然，更确切地说，不是房屋本身，而是那些允许它们不受控制地繁殖的人。据了解，除了现有的短缺之外，幼儿园、学校和医院还增加了数千个名额。Zmeinka 居民普通教育名额的缺乏尤其引人注目——直到 2036 年居民才得到一所新学校的承诺。Snegovaya Pad 的问题也很严重，那里的第三所学校应该在一年内完工，但建设尚未开始。

随着儿童教学楼的缺乏，对于整个俄罗斯，特别是滨海边疆区来说，师资短缺的问题变得越来越紧迫。经常出现这样的情况：学科教师根本缺席，而被同事取代，或者根本不教授该学科。例如，达尔内戈尔斯克市的第 21 号学校没有计算机科学教师，孩子们每周六由另一所学校的老师授课。

具体到符拉迪沃斯托克，只需打开 Farpost 的“职位空缺”部分，即可看到中学教师空缺职位的数量。DEITA 通讯社记者采访了其中一些公司的董事。

例如，Batareinaya 的 46 号学校没有足够的计算机科学、物理、数学和俄语（即通过国家考试所需科目）的教师。其他学校往往缺乏俄语语言文学和数学教师；此外，对小学教师的需求也很高。通常由完成再培训课程但最初没有接受过教育学教育的专家授课。

教师通过招聘网站寻找；就业中心的专家来得较少；开学前，市教育部门帮助寻找专家。

符拉迪沃斯托克政府承认，目前学校大约缺少 150 名教师。需求量最大的是小学教师和数学教师。

“符拉迪沃斯托克政府正在开展全面工作，以解决这一问题，不仅着眼于当前形势，而且着眼于未来。作为提高教师职业声望的一部分，符拉迪沃斯托克定期为教师举办各种活动，包括可能提供经济奖励。教育部门也连续第二年吸引来自其他地区的教师作为“符拉迪沃斯托克教师”项目的一部分，今年和去年大约有30名教师来到我们这里。作为该项目的一部分，教师将获得门票费用的补偿，并获得住房或部分租金补偿。

此外，从今年开始，符拉迪沃斯托克还组织了教学领域的有针对性的培训。今年已有32名学生已签约并在读，毕业后将到市学校工作。“这次招聘计划每年进行一次，”符拉迪沃斯托克市政府新闻处评论道。

至于2030年前总体规划中应出现的学校的教师招聘，根据管理部门的说法，将在这些学校出现时进行。如果剩下的学校在招聘教师方面遇到如此困难，目前还不清楚他们会发生什么。让我们希望情况会变得更好。

Источник: https://deita.ru/article/543901 © DEITA.RU

“学校赚不到钱”：符拉迪沃斯托克的受教育权受到侵犯
2023 年 7 月 7 日 13:35
符拉迪沃斯托克滨海 边疆区教育
“学校赚不到钱”：符拉迪沃斯托克的受教育权受到侵犯
孩子们已经到了进入一年级和十年级的时间，但符拉迪沃斯托克的学校没有足够的名额供所有人使用。DEITA.RU通讯社的读者要求提出滨海边疆区主要城市社会基础设施缺乏的问题。

Snegovaya Pad、Patroclus、Zmeinka 和 Green Corner社区出现了困难的情况。斯内戈瓦亚帕德 (Snegovaya Pad) 的居民对这个问题的感受最深。多年来，并不是每个人都能通过注册让孩子进入幼儿园或学校。现在，在83号学校，尽管一年级有6个年级，但一年级的名额还不够容纳近70名孩子。邻近的82学校也没有名额了。一年级学生的家长被要求向 Second Rechka 或 BAM 学校提交申请，而不是到最近的学校。丑闻发生后，他们承诺开设更多课程。

入学的基本权利赋予居住在学校指定地区的儿童以及受益人：安全部队的儿童、SVO 成员、来自大家庭的儿童、残疾人、有哥哥姐姐的人已经在所选学校和其他优惠类别学习。他们甚至拒绝接纳有福利的居民进入该地区的学校。因此，在 Snegovaya Pad 登记的军人子女遭到拒绝。

该机构此前报道称，在Snegovaya Pad的综合开发项目中，还有两所学校（各有33个班，约1000个名额）和2所幼儿园（各有240个名额）尚未建成。有些地区在地籍地图上标明，其目的是“学前、小学和中学普通教育”。住宅楼已经出现在其他地方。请注意，社会机构的名额是根据微区最初的居民人数计算的，已经比原来增加了近1.5倍。

DEITA.RU 的编辑收到了符拉迪沃斯托克市政府关于在 Snegovaya Pad 微区建设学前机构和普通教育机构的计划的答复。

管理专家回应，目前该小区内有市级学前教育机构3家，在校学龄前儿童1609人。境内还有两所中学，共有 4,012 名学生就读。

“没有计划在 Snegovaya Pad 微区“D”综合体范围内建设一所学校和两所幼儿园。然而，在该综合体附近，计划在安娜谢蒂尼娜街地区建造一所可容纳 1,100 个名额的学校。符拉迪沃斯托克政府报道称，还计划在菲利波夫市长区（俄罗斯街）建造两所幼儿园。

顺便说一句，82学校在街上有房子。菲利波夫市长位于 10/1、10/2、14、16 号，住宅楼位于街道上的 14,16 号。菲利波夫少校被分配到第九幼儿园。尽管综合开发项目在菲利波夫市长街也有自己的幼儿园和学校。

政府可能考虑在微区朝 Vyselkovaya 街出口处的 G-2 综合楼建造一所学校 - 靠近 Admiral Gorskova, 2, 4 和 Anna Shchetinina, 3 的房屋 - 成为“D”附近的一所学校“ 复杂的。

Snegovaya Pad 的居民对该微区正在进行的多层开发感到不满，并谈论了小学生出行的危险交通基础设施。

“为什么他们允许这样的开发而不为居民提供像样的基础设施？为什么“D”区和整个另一边的孩子要穿过如此危险的十字路口去上学？”居民在社交网络上写道。

Snegovaya Pad 的其他居民面临着孩子入学十年级的问题。孩子们的家长表示，十年级的数量正在被人为减少——在中学 83 中，只有两个专门的年级，而不是五个。根据申请学生的平均分进行竞争性选拔。那些没有通过门槛的人可能会在城市的另一个地区寻找新学校。同时，根据法律规定，除专业班外，还必须有正规的、通识教育班。针对家长的要求，符拉迪沃斯托克教育部门表示，“学校是法人实体，可以自主确定计划招生的10个班级数量。” 也就是说，他有这个权利。但为什么-这个问题没有答案。为什么近 100 名儿童被迫更换学校和团队？这与可及的优质教育有何关系？同样，法人实体（即学校）的这种“权利”与关于让大家庭的孩子在一所学校入学的联邦法律相矛盾。

“每个人都完全理解为什么会发生这种情况。学校设计容纳人数750人，学生2300人。一年级学生报名是不可能拒绝的，但十年级学生可以。为了有一个地方教一年级的学生，成绩还不错的十年级学生必须离开；是职业学校还是另一所学校——没人在乎。土地正在分配，房屋正在建造，但学校呢？但这些学校没有带来任何收入，所以没有人感兴趣，”居民在海参崴市长谢斯塔科夫在线电报频道上评论道。

我们要注意到，微区的交通状况已经接近崩溃，交通持续拥堵，停车位不足。当家长不得不带孩子去其他地区的学校时，情况会变得更糟。

考虑到 Snegovaya Pad 计划再建造 6 栋多层住宅楼，这个问题很快就会出现。

“你看看这座城市正在发生的事情——填充式开发，他们根本不是建造 5 层建筑，而是建造 25-30 层玻璃和混凝土建筑。因此，整个负载将落在哪里？在道路、学校、幼儿园和附近的房屋上。这座城市很快就会在这些人类住区中窒息。”符拉迪沃斯托克居民评论道。

Snegovaya Pad 并不是唯一一个缺乏社会基础设施的微区。Zmeinka、Patroclus、Forest Quarter、Green Corner等地区的居民也拉响了警报。符拉迪沃斯托克市控制中心认识到现有学校人满为患的问题，并报告称，该市预算不允许在短时间内建设所有缺失的教育机构。

兹梅因卡第 35 号学校的小学生家长对学校过度拥挤表示不满，他们的孩子实行两班制学习。

“如今，不可能在一班时间内组织儿童的教育。帕特罗克洛斯微区一所学校的建设目前正在进行中。2024年至2026年期间。计划在 Izumrudny 住宅区和 Green Corner 微区建设学校。在兹梅因卡地区，计划大约在 2027 年建造一所学校。”符拉迪沃斯托克 MCU 回复道。

与此同时，滨海边疆区普通教育机构的丑闻仍在继续：试图关闭符拉迪沃斯托克国际学校、舞蹈学校，以及帕特罗克洛斯岛学校建设的拖延。

也许新的州长评估制度将影响滨海边疆区社会设施的出现。评估标准现在将包括教育机构的可达性和安全性指标。

Источник: https://deita.ru/article/538225 © DEITA.RU

滨海边疆区学校缺少一千多名教师
2023 年 5 月 18 日 12:35
滨海边疆区教育
滨海边疆区学校缺少一千多名教师
据DEITA通讯社报道，联邦委员会称，滨海边疆区的学校缺乏一千多名教职人员。茹。

安理会相关委员会主席莉利亚·古梅罗娃在接受记者采访时做出了如此令人失望的裁决。她指出，该地区正在尝试通过推出各种支持措施来解决问题，例如租金援助和额外付款。教学专业有针对性的招聘计划。但滨海边疆区教育的关键问题之一是工资问题，需要集中解决，这是许多地区的典型问题。

“必须采取系统性的具体步骤。在我看来，人员短缺首先与工资制度有关。”古梅洛娃指出。

这位参议员表示，在俄罗斯，相邻两所学校的教师工资存在差异，更不用说地区中心与其他人口稠密地区、城市与村庄之间、地区与地区之间的工资差异。（而对于落实普京“五月法令”，要求将教师工资提高到地区平均水平，只能保持沉默，无声指责，无声抽泣）。

此前，滨海边疆区州长奥列格·科热米亚科亲自与古梅洛娃交谈，讨论了该地区的教育问题，包括人员短缺问题。他指出需要采取教师培训计划，其中首先包括改变教育专业录取制度、增加预算名额以及整理学生宿舍。

我们要注意的是，该地区还存在学校本身短缺的问题。首先，这与符拉迪沃斯托克相关，那里现有的微区正在通过填充式开发而变得更加密集，并且整个社区都被添加到郊区。然而，新学校并未兴建；现有学校的班级正在被压缩，并实行多次轮班教学；孩子们常常必须到距离居住地几个小区的学校上学，如果有一个学校就好了。家庭和学校之间的交通连接。海参崴居民一方面要求修建新学校，另一方面又担心这些学校没人教孩子。

Источник: https://deita.ru/article/536055 © DEITA.RU 请根据这些资料对滨海边疆区教育情况写一篇详细的调查报告