请帮我检查下面中文段落中的语法错误或者错字漏字，帮我指出并更正。让我们从这里开始：

3.4 原子力显微镜
3.4.1 工作原理
原子力是一种表面力，主要包括范德华力、静电力、磁力等。利用隧道电流、光束偏转或压敏电阻等方法，可以检测到微细针尖与物体之间的原子力，形成待测物体的表面形貌像，也可以用于检测微纳材料的力学性能及进行微纳结构加工。
原子力显微镜的原理建立在探针尖的原子与样品表面原子在足够接近时存在相互作用力的基础之上。探针被装在一个小小的弹力臂的端头上，探针尖端上的原子与样品表面的相互作用力与两者的间距具有密切联系，如图3.4.1所示。当间隙大时，不存在作用力；在间隙逐渐缩小过程中，将出现引力（FW），主要有范德华力、毛细作用力、磁力和静电力。引力随着间隙缩小而增大，继续缩小间隙，探针针尖和样品原子外围电子将出现斥力（FR），主要有键结力和静电相互排斥力。斥力随距离减小的增速比引力快得多，在间隙缩小过程中将很快由相吸转向相斥。引力和斥力的合力称为雷纳德琼斯相互作用势（Lennard-Jones potential），可以表示为：
F_A=F_R+F_W=\frac{A}{r^m}-\frac{B}{r^n}
式中，r为针尖原子与样品表面的最小距离；A、B、m、n针对不同的模型，可以是不同的常数。
 
图3.4.1 探针/样品间作用力与距离的关系
AFM针尖装在一个一端固定的弹性徽悬臂上，弹性徽悬臂对微弱力极为敏感，当样品或针尖轻轻接触时，针尖与样品表面原子之间的相互作用力就会引起微悬臂发生徽小的弹性形变，也就是说微悬臂的形变可作为样品-针尖相互作用力的直接度量。
当一束激光照射到微悬臂的背面，微悬臂将激光束反射到一个光电检测器，检测器不同象限接收到的激光强度差值同微悬臂的形变量会形成一定比例关系,比如当微悬臂的形变约为0.01 nm，激光束反射到光电检测器后，则可放大为 3~10 nm的位移，产生可测量的电压差。反馈系统根据检测器电压的变化不断调整针尖或样品Z轴方向的位置，保持微悬臂的变形量不变，即保持针尖-样品间作用力恒定不变，针尖就会随表面的起伏上下移动，测量检测器电压对应样品扫描位置的变化，可获得针尖上下运动的轨迹，即样品的表面形貌特征。这种检测方式被称为“恒力”模式，是使用最广泛的扫描方式。AFM探针因其结构、材料等不同，弹簧常数范围宽至0.01~500 N/m，针尖尖端的曲率半径可小至1 nm，通常为10 nm，也可以通过镶嵌微球达到pm的量级。不同种类的探针可适用于不同的材料和需求，这拓宽了AFM的使用范围。
3.4.2 工作模式
AFM工作主要有成像模式和力曲线模式。成像模式又分为接触式、非接触式和轻敲式；力曲线模式有接触力曲线、轻敲力曲线和力分布成像。工作中可以根据样品表面不同的结构特征、材料的特性以及实验目的，选择合适的操作模式。
3.4.2.1 成像模式
（1）接触成像模式
接触成像模式针尖始终和样品接触，以恒高或恒力的模式扫描扫描过程中，针尖在表面滑动，形成稳定的高分辨图像。这种模式不适用于低弹性模量和易变形材料。
在大气环境中，由于毛细作用的存在，针尖和样品之间存在较大的黏滞力，横向扫描时施加在样品上的额外作用力可能会造成样品的损伤，黏滞力同时增大针尖和样品的接触面积，降低成像的分辨率。解决的办法是，由于表面自由能越大黏滞力越强，因此可以通过AFM针尖对表面进行修饰，在针尖上涂覆低表面能材料，或者将针尖浸人液体等，可以克服毛细作用带来的影响，有效提高成像分辨率。
如果在上面过程中微悬臂的分析和快速扫描的方向垂直，则针尖除了可以探测到与样品之间的垂直方向的原子力，还会由于针尖与样品之间的摩擦力使得微悬臂横向扭转，这样就可以研究样品表面的微区摩擦性质。横向力测量已经被广泛应用于多组分材料表面的摩擦性质。
（2）非接触成像模式
非接触成像模式中针尖在样品表面上方振动，始终不与样品接触。针尖测器检测到的是范德华力和静电力等对样品没有破坏的长程作用力，灵敏度较高。但是当针尖和样品距离较长时，成像分辨率较低，不适用于在液体中成像。
（3）轻敲模式
在轻敲模式中，微悬臂在其共振模式附近做受迫振动。振动的针尖轻敲表面，间断地和表面接触。由于接触时间非常短，针尖与样品的相互作用很小，通常为1皮牛顿~1纳牛顿，前切力引起的分率降低和对样品的破坏几乎消失，所以适合用于生物和聚合物等软物体的成像研究。
轻敲模式AFM在大气和液态环境下都可以实现。在大气环境中，当针尖与样品不接触时，微悬臂以最大振幅自由振荡。当针尖与样品表面接触时，尽管压电陶瓷片以同样的能量激发微悬臂振荡，但空间阻隔作用使微悬臂的振幅减小。反馈系统控制微悬臂的振幅恒定，针尖就跟随表面的起伏，上下移动获得表面形貌信息。轻敲模式同样适合在液态中操作，而且由于液态的阻尼作用，针尖与样品的剪切力更小，对样品的损伤也更小，所以液体中轻敲成像模式可以实现溶液反应的原位观察和活体生物检测。
轻敲模式还有一个重要应用，即相位成像。通过测定扫描过程中微悬臂的振荡相位和压电陶瓷驱动信号的振荡相位之间的差值，研究材料的力学性质和表面性质。如样品表面的摩擦、材料的滞弹性和黏附性质等;还可以对材料表面的不同组分进行化学识别。
轻敲模式一般采用调制横向振幅恒定的方法进行恒力模式的扫描，也可以采用频率调行化学识别。制技术，测量扫描过程中频率的变化。这种频率调制AFM的力检测方式，大幅度提高了噪声处理率和灵敏度，可以获得原子级分辨率的图像。
3.4.2.2 力曲线模式
针尖和样品之间的相互作用力与距离的关系称为“力曲线”，是实现AFM观察的重要特性曲线。
（1）接触力曲线
在接触模式的力曲线测量中，压电陶瓷置于当前扫描区域（x, y）的中心位置，停止扫描，仅在2方向施加周期性三角波电压信号，使样品周期性地与针尖接近一接触一离开。AFM的光学系统实时记录微悬臂的变形量并对压电陶瓷管的位移量作图。力曲线中微悬臂的弯曲与其力学常效的乘积即为针尖与样品之间的作用力。
力曲线一般分为非接触区、接触区和黏滞区3个区域。在非接触区，针尖离开样品较远，它们之间的作用力可以忽略不计，微悬臂不发生弯曲，力曲线为水平直线。针尖接近样品，它们之间的范德华力使微悬臂向样品表面弯曲。当二者接近到某一点时，它们之间的引力随距离变化的斜率超过了微悬臂的弹性常数，由于机械不稳定性，二者会突然接触到一起，称之为突触点，在接触区样品和针尖相互接触而共同移动。如果针尖和样品在接触时都没有发生弹性或塑性变形，样品所走过的距离与微悬臂的弯曲量相同。当样品走至某一预设位置时向相反方向移动，微悬臂的弯曲随之逐渐减小。但是由于针尖与样品间的黏附作用，二者仍粘在一起。随着样品继续向远离针尖方向移动，微悬臂由背向样品弯曲变为面向样品弯曲，这一区为力曲线的第三区——黏滞区。当微悬臂积蓄的弹力超过二者之间的黏滞力时，针尖突然与样品离开，微悬臂恢复非弯曲状态，力曲线又重新进入非接触区，该位置称为“崩离点”(pull off point)。
检测AFM力曲线上针尖与样品接触区斜率的变化，可以得出纳米尺度上力学性能对于刚性样品，针尖与样品接触以后，样品走过的距离与AFM微悬臂的弯曲量相等，力曲线斜率为1。对于塑性样品，针尖有可能插入样品内部，微悬臂的弯曲量小于样品走过的距离，其斜率小于 1。利用这种性质，可以研究表面硬度及其抗磨损能力。有力曲线在接触外界压力后的那部分曲线的斜率，可以对弹性模量、杨氏模量等进行精确确定，根据表面黏滞力的大小还可以解析出样品的某些表面性质，而有非接触区的黏滞区情况可以估计力曲线测定所在介质的黏滞力等参数。
（2）轻敲式力曲线
除接触式力曲线外还有轻式力曲线和力分布成像。轻敲力曲线是使针尖反复接近—接触—远离样品，记录振荡的微悬臂的振幅、相位或变形量并对压电陶瓷位移量作图。其相位—频率图可以更为准确地表征样品的硬度、黏弹性等力学性能。力分布成像是以接触或轻敲模式，在（x, y）扫描区域内，对每一位置都进行力曲线测量，将作用力对x轴和y轴作图，得到力分布图，选择不同的模式可以观察到静电力或长程磁力。
3.4.3 试样制备
AFM的样品制备简单。纳米粉体材料应尽量以单层或亚单层形式分散并固定在基片上。选择合适的溶剂和分散剂将粉体材料制成稀溶液，必要时可采用超声分散以减少纳米粒子的聚集。根据纳米粒子的亲疏水特性、表面化学特性等选择合适的基片，常用云母、热解石墨（HOPC）、单晶硅片、玻璃、石英等。研究粉体材料的尺寸、形状等性质，应尽量选取表面原子级平整的云母、HOPC等作为基片；样品尽量牢固地固定在基片上。纳米薄膜材料如金属或金属氧化物薄膜、高聚物薄膜、有机与无机复合薄膜、自组装单分子膜等，一般都有基片的支持，可以直接用于AFM研究。
3.4.4 伪迹分析
同其他成像方法一样，扫描探针显微镜也不可避免地会出现一定程度的伪迹（亦称假象）。所谓伪迹，是指图像中出现的与试样固有结构完全无关的或者歪曲了其真实结构的图像。伪迹的产生通常来源于仪器操作者的经验缺乏，也可能是没有选择最佳的成像参数，这些参数包括设定力的大小、扫描速率和增益等。仪器本身的缺陷和仪器零部件的不完善，如针尖的磨损和污染等，也是假象产生的重要来源。测量误差主要是指仪器本身因素导致的测量误差。
3.4.4.1 探针针尖导致的伪迹和误差
使用原子力显微镜测量的图像总是探针几何形状和被成像的特征形状的卷积。如果探针针尖尺寸远小于被测量图像的特征，则探针产生的伪像将是最小的，并且从图像导出的尺寸测量将是准确的。选择合理的探针，可以有效避免探针产生伪影，例如，如果被测样品具有在100 nm范围内的特征尺寸，则直径不大于10 nm的探针将足以获得没有伪像的良好图像。在一些情况下，即使探针尺寸大于样品的特征尺寸，仍然可能从图像获得准确的结构信息。常见的针尖导致的伪迹和误差有：
（1）探针对图像形貌的放大效应
在测试碳纳米管、纳米球等样品时经常会发现，通过AFM获得的高度数据是正确的，而其宽度比预测的大，这是由于探针尺寸引起的样品表面形貌的放大效应，如图3.4.2示。当探针尺寸与被测物体相当时，其针尖尺寸不可忽略，在计算样品宽度时，应排除探针针尖尺寸的影响。
 
图3.4.2 探针引起的图像放大效应示意图
（2）探针对图像形貌的缩小效应
当探针扫描狭缝等表面较低的样品形貌时，获得的尺寸往往会比预想的要小。这是因为获得的线性轮廓是由探针的几何形状而不是试样表面的几何形状决定的，如图3.4.3所示。此时仍然可以从获得的图像测量孔的开口，此外，可以使用不接触到正被测试的狭缝底部的探针来精确地测量重复图案的间距。
 
图3.4.3 探针引起的图像缩小效应示意图
（3）探针导致的奇怪形貌
如果在测量图像之前探针针尖碎裂或者被污染，可能观察到难以解释的奇怪形状。例如，当探针针尖被污染或者损伤时，由此可能产生无数个针尖，导致图像中出现重复的奇怪形状。多针尖效应一般表现为重复出现的特殊形貌，在形貌结校较复杂的试样中很难判断，因此，分析人员在观测图像时应十分小心，留意图像中是否有不合理重复出现的结构单元像。
3.4.4.2 扫描器导致的伪迹和误差
原子力显微镜中在x、y和z方向上移动探针的扫描器通常由压电陶瓷制成。压电陶瓷能够移动探针非常小的距离，然而，当线性伏安法应用于压电陶瓷时，陶瓷以非线性运动移动。此外，压电陶瓷还表现出由自加热引起的迟滞效应，由于扫描器的几何形状，也可能将伪像引人图像中。扫描器导致的伪迹和误差主要有：
（1）x-y轴以及z轴方向上的校准以及线性
所有原子力显微镜必须在x-y轴上校准，以使计算机屏幕上是现的图像准确，扫描仪的运动也必须是线性的，使得由图像测量的距离准确。没有校正后的图像上的特征，通常在图像的一侧比在另一侧上更小。扫描器被正确地线性化后，扫描器是否被校准很重要，例如，扫描器可以是线性但不是校准的。如果校准不正确，则线轮廓测量的x-y值也不准确。
AFM中的高度测量要求显微镜的z轴上的压电陶瓷是线性的并且已被校准，通常显微镜只在一个高度校准。然而，如果测量的z高度和实际z高度之间的关系呈非线性，则高度测量有误。如图3.4.4所示，表示AFM中实际高度和测量z高度之间的关系。AFM常只测量一个校准点，如图中灰色圆圈所示，并且假设陶瓷是线性的，如直线所示。然而，通常情况下，压电陶瓷是非线性的，如曲线所示。在这种情况下，使用AFM将获得不正确的之高度，除非被测量的试样数据接近校准测量值。
压电陶瓷中的滞后会导致悬臂以垂直运动移动到表面的边缘时过冲。该问题最常见于观察硅片、光盘等图案化的样品时或测试薄膜样品的边缘时，如图3.4.5所示。该效果可以使图像在视觉上更好，因为边缘看起来更清晰，但是获得的结构线轮廓有误。
 
图3.4.4 AFM中实际z高度与测量z高度之间的关系
 
图3.4.5 AFM中实际z高度与测量z高度之间的关系
（2）扫描器漂移
AFM图像中的漂移可能归因于压电扫描器中的蠕变，也可能因为AFM容易受到外界温度变化的影响。最常见类型的漂移发生在图像扫描的开始处。此伪影导致扫描范围的初始部分出现失真，经常表现为在扫描起始处图像的扭曲。因此在扫描原子分子尺度的高分辨成像时，常常需要开机等待一段时间才开始测量，以使系统达到稳定状态停止漂移。在使用液体池在液态环境下测量和使用加热或冷却的装置时，尤其要留意漂移对结果的影响。
3.4.4.3 其他因素的影响
除了探针、扫描器的影响，其他因素也可能导致图像的伪迹以及误差。常见的有：
（1）光学干涉条纹
对附着在诸如硅片之类光滑表面的试样进行AFM测试时，往往在图像中出现周期性花样，通常间隔为1.5~2.5 μm，这是由于来源于试样表面和悬臂表面的两束光发生干涉而引起的。如果激光没有完全聚焦于探针悬臂表面，就会有部分光束溢出入射到样品表面，高反射率的试样如硅片、金等能将这些溢出的光反射向检测器。由于激光是相干光源，因而从悬臂反射的光束和从试样反射的光束相遇后会发生干涉，产生明暗相间的干涉条纹，解决办法是正确地聚焦激光或者稍微调整聚焦点在悬臂上的位置。近年来，使用低相干的SLD光源替代传统光源或者在探针背面镀金、铝的涂层增强探针的反射信号以降低干涉效应。
（2）温度、湿度等因素的影响
如前所述，温度改变可能导致扫描仪出现漂移，导致伪迹的出现。而温度、湿度也会影响探针和样品间相互作用，尤其是在湿度较大地区对于一些易吸水样品，样品与探针间可能有一层水膜，进而影响AFM测试结果。在进行扫描速率较慢的AFM测试时，在开着空调的房间可能观察到与光学干涉条纹类似的横向条纹，这是由于空调工作或未工作时，室内温度、湿度改变而导致的结果。因此为了获得高质量AFM图像，应尽量保持室内温度和湿度的恒定。
（3）振动的影响
由于AFM的主要功能建立于对悬臂梁的微小偏移的高度敏感性上，任何影响悬臂的振动都可能在图像中产生伪迹。典型的振动伪迹是震荡样花样，声音和地面震动都能在AFM操作中表现出来并产生图像伪迹。建筑物的地面垂直震动常有几个微米的振幅，频率低于5 Hz，这种振动若未经过适当的隔离，就可能导致图像中的周期性结构花样。室内人们的大声讲话声，飞机飞越建筑物的声音甚至关闭门窗的声音都有可能在图像中出现伪迹。
3.4.5 主要应用
3.4.5.1 表面形貌观察
AFM分析Si单晶表面获得巨大成功。关于单晶Si的表面形貌，Takayanagi提出(111)表面7×7结构，其基本单元由两个三角形胞，12个原子构成。原子力显微镜可以得到清晰图像，并测量出原子尺寸。图3.4.6是Si晶体(111)面的原子像，构成虚线四边形的12个原子即为7×7结构。沿图中虚线直线进行测量、得到S 原子的横向和高度寸，示于图3.4.7。在扫描方向的界面处每一个原子都有两个峰，这是由于针尖类端原子的两个悬挂键与当表面原子的悬挂键形成了两个共价键。这种频调制的AFM的力检测方式大大降低噪声并提高了灵敏度、信噪比的增加使图像反养和分辨率都大幅度提高。AFM在3个维度上可以检测纳米粒子乃至原子的大小尺寸，纵向分辨率可以达到0.01 nm。
 
图3.4.6 单晶硅（111）表面7×7结构的AFM像
 
图3.4.7 单晶硅（111）表面7×7结构的尺寸
3.4.5.2 微纳测量
碳纳米管由于尺寸太小，无法应用传统强度测量技术进行测量。图3.4.8是一个新颖的实验，使用位于扫描电子显微镜内的“纳米应力台”，用双AFM尖端来对纳采管施加拉伸载荷、测量单个多层纳米管的拉伸强度。
 
图3.4.8 AFM-AFM联用测量纳米管强度
拉伸实验是在SEM内进行和观察的。由AFM尖端测量施加的应力，拉伸距离由SEM图像测量。观察表明，纳米管通常在最外层发生断，该层的拉伸强度范围为11~63 GPa。对单个多层纳米管的应力-应变曲线分析表明，最外层的杨氏模量E为270~950 GPa。用TEM检测断裂的纳米管碎片，观察到波浪花样和局域径向塌陷等多种结构。应用类似的方法，可以测量纳米线、纳米管的弹性模量和强度。图3.4.9是测量纳米弹簧弹性模量的SEM像。在SEM的样品室中装载微型AFM，测量在SEM观察中进行SEM像中，确定图？？中箭头所指两点间的距离为原始长度，随着针尖移动弹簧拉伸，记录针尖感知的纳米线弹簧的作用力，从SEM像中测量不同应力下纳米弹簧原始长度的伸长量，通过应力—应变曲线分析，可以有效地测量出纳米弹簧的弹性模量。
 
图3.4.9 AFM-AFM联用测量纳米弹性模量

参考文献
[1] 张锐，范冰冰，材料现代研究方法，2022，化学工业出版社
[23] 张静武，材料分析物理方法，2022，冶金工业出版社
[3] 郭素枝，电子显微镜技术与应用，2008，厦门大学出版社
[4] 郭立伟，朱艳，戴宏滨，现代材料分析测试方法，2013，北京大学出版社
[5] 袁帅，原子力显微镜纳米观测与操作，2020，科学出版社
[6] Yu-Xuan Xiao, Jie Ying, Ge Tian, et al. Hierarchically fractal PtPdCu sponges and their directed mass- and electron-transfer effects. Nano Lett. 2021, 21, 7870−7878.
[7] Yu-Xuan Xiao, Jie Ying, Ge Tian, et al. Highly dispersed PtPd on graphitic nanofibers and its heavy d-π effect. Appl. Catal. B – Environ. 2019, 259, 118080.
