0299 风雷之翼，第六天赋，十级苏醒，盛世前夜！（大章求票求订阅） (第2/3页)

提升李维的速度，和猩红披风的速度加成叠加起来！

    而且，这些羽刃弹性极强，看似轻薄，防御力却很强。

    关键时刻，羽刃还可以如同鸟类一样，将李维全身覆盖，形成保护。

    最后，李维还可以依靠强大的精神力以及血气，对这些羽刃进行短距离的念动力控制。

    只见他一挥手。

    背后的羽刃全部激射出去，三千道攻击，铺天盖地，密密麻麻。

    依靠风雷之力，这些羽刃的速度极快，堪比前世传说中的……飞剑！

    “聚！”

    三千羽刃，全部扶摇直上，冲入云霄。

    在下落的过程中，合为一柄长约三丈的蓝白巨剑！

    恐怖的雷霆之力在上面蔓延。

    轰隆隆！

    这一剑斩在地面上，大地开裂，土石焦黑，树木燃烧。

    卡斯特罗之眼上，数值传来：131卡！

    “好强的威力，虽然这是耐力型的神兵，可是依靠强大的品质和我的操控，爆发的威力，居然不逊色于火龙劫太多！”

    所以说，天空龙神兵，除了增强耐力，还是攻防兼备，实在逆天！

    这一切，都得感谢索雷特这个送宝童子，将极品的风雷陨铁送上门来！

    要不然，李维想要找到如此适合天空龙呼吸法的材料，不知道猴年马月了。

    最终，李维给这柄神兵，起名为：

    “风雷之翼”！

    赤龙斩铁，金龙御天，猩红之影，不灭之铠，风雷之翼！

    六大维度，除了感知外，其他维度神兵已经问世。

    “五神装了，继续打野，继续发育！”

    梦魇龙呼吸法的神兵，李维已经想好了。

    那就是头盔!

    身为骑士，怎么可以没有头盔？

    头盔一方面可以保护最为重要的脑袋，另一方面，也是和感知属性最契合的神兵！

    李维幻想了一番自己六神装齐全后的造型：

    全身漆黑魔甲和头盔，手握赤焰长剑，身披血色披风，背着金黄圆盾，再骑着拉贾，这就是传说中的“龙骑士”，这样的造型，才能和他如今的身份地位相匹配！

    收起神兵，李维才发现，夺心魔给自己发消息了。

    看完之后，他面色沉思。

    “1165年的第一天，三大势力围攻天堂山！只有不到两年时间了。黑暗古塔开启，应该在1165年的年中。”

    他给夺心魔传讯，继续卧底，继续刺探。

    夺心魔说，他现在已经混成了此次行动的一个不大不小的指挥官。

    而且，魔狼堡主让夺心魔利用其可怕的夺魂能力，去教会中卧底，等待决战时刻，打开天堂山结界，让三大势力杀入其中！

    “到时候，我可以去观望一番，想办法坑一下血湖公爵，然后再从天堂山拿走范海辛家族传承，其他的，与我无关。”

    李维不可能帮助这些异族攻打天堂山。

    他虽然和教会不对付，但不至于做人奸。

    最起码，教会统治下的凡人，还是可以生存的，可是那些狼人，血族，魔鬼，蓝霜，这些异族统治下，人类只能彻底沦为血食，即便活着也是屠宰场中的猪猡，还不如教会。

    李维可不想让黑狼城中的那一幕，在孔雀王国上演。

    不管怎么样，血湖公爵必须死！

    来到孢子培养的实验室，李维发现前段时间种下的孢子，并没有萌发。

    “希望等我从古塔回来的时候，已经可以收获了。”

    离开实验室，李维巡视了一圈古圣位面。

    巨兽乐园里面，利维坦终日和跟屁虫一样，跟在大角鲸身后，大角鲸对其显然是爱答不理。

    这种情况，李维也没办法，只能顺其自然。

    而拉贾和夜牙倒是关系进展的很不错，李维来到的时候，拉贾正在对夜牙做某些不可描述的事情。

    梅琳娜说，拉贾和夜牙已经进行了多次交配了。

    不过目前为止并没有爱情的结晶诞生。

    她解释道，如果双方同样都是混血龙族，反而诞生后代的可能性较小。

    两种势均力敌而又截然不同的龙族血脉，容易冲突，互相抵消。

    这导致夜牙迟迟无法受精。

    反倒是利维坦和大角鲸这种，容易诞生下一代。

    同时，这也是为何纯血龙族如此稀少的原因。

    龙族真的是很奇葩的存在，对于纯血龙族来说，很多几乎自出生起，到老死之前，都找不到第二条同类纯血龙族，可是和其他异类纯血龙族，又不容易诞生后代。

    这就导致很多纯血龙族的繁殖欲望无处发泄。

    如此一来，才有了各种各样的混血龙族，龙裔诞生。

    久而久之，纯血的血脉，不断被稀释。

    当然，这并不代表拉贾和夜牙夫妇要不孕不育了。

    只不过是相对困难，只要多试，总归是有希望的。

    李维没有打扰拉贾夫妇办正事，默默离开了巨兽乐园，前往了圣殿。

    战技研究委员会内，这些年又有新的战技出炉，还有几种二级战技，都极为不错。

    李维收起来，他打算在古塔中，通过实战来创造属于自己的五级战技，这些战技，都可以作为参考。

    而在天赋烙印研究小组那边，也是成果颇丰。

    已经有一级盾御烙印和斗剑烙印问世，在一级以上骑士之中开始普及。

    钢龙，骑士，千幻，神光，暗月，银龙，长戟，血骑士，八位正式团员加入小组，一起研究天赋烙印。

    另一边，中土小队，同样茁壮成长。

    李维又给百花骑士发了讯息后，百花骑士那边有了回应。

    茶话圆桌前，李维和百花相对而坐。

    “什么事，团长？”百花骑士笑道。

    “百花骑士有进入黑暗古塔的想法吗？”李维问道。

    百花骑士点点头：“我倒是想进入，只不过没有古塔钥匙，怎么，你不打算进去了吗？我记得特莉丝给你钥匙了吧。”

    “实不相瞒，我这里还有一枚钥匙，我想和百花骑士做笔交易。”李维说道。

    “什么交易？说来听听。”

    李维便将索雷特的计划和百花骑士说了一番。

    总的来说。

    就是李维把钥匙给百花骑士，百花负责帮助索雷特拿下真理奇物。

    至于百花骑士在黑暗古塔之中的其他收获，都归她所有。

    想了想，百花骑士说道：“成交！可以坑一把莱特尼家族的人，我求之不得！”

    百花骑士可是被熔金巫王给以大欺小过，按照她的性格，肯定想报复回来。

    奈何实力差距过于悬殊，一直没有机会。

    而如今，机会来了！

    “那接下来就拜托百花骑士了，我这两年一直在古圣位面，你随时可以来找我取钥匙。”

    “没问题！”

    和百花交易完后，李维心情不错，为了一个晨星级真理奇物，值得他付出一枚古塔钥匙。

    根据此前的规律，晨星级奇物，只有在第六层以上，才有可能出现！

    五层及以下的，能出现天空级奇物就不错了。

    这样做的一个代价，是李维需要少带一头超凡生物，不过这个问题不大，黑暗古塔，一层一世界，以李维的实力，前往五层，问题不大。

    足足五个世界，他还不信找不到呼吸法修行的秘药。

    鲜花之月。

    百花骑士又一次来到了古圣位面，她来到帝皇宫。

    李维已经在那边等着她了，在其手中，正捧着一枚黑暗古塔钥匙，闪闪发光。

    “合作愉快，团长！”百花骑士露出迷人的微笑。

    “注意安全，真理奇物只是次要，最重要的，还是身家性命，我可不想失去每一位团员……如果可以的话，也顺道保护一下我的巫师奴役，免得他死在里面。”李维说道。

    “放心吧，团长，别唠叨了……对了，你自己也在古塔中注意安全，如果需要帮助的话，早点和我联系，古塔只能上，不能下，我若是进入高层，可就没办法帮你了。”百花骑士收起钥匙，转身离开。

    李维望着百花骑士的背影消失，回到帝皇宫，继续闭关。

    ……

    光阴似箭，日月如梭。

    一年的时光，匆匆飞逝。

    黑暗之地中。

    有一个紫水晶般的位面。

    位面的晶壁散发着奇异的紫色，在黑暗之地，格外引人注意。

    这里的天空，都是淡紫色的。

    在位面的中央，有一座超巨型紫色山峰。

    在其上，万丈高的圣殿屹立。

    圣殿前的广场上，矗立着一尊与圣殿同样高的紫水晶雕像。

    雕像下方，一道道紫色身影正笔直站立。

    紫晶位面不同于诺拉。

    在这里，只有一个绝对的中央集权的大一统军事帝国！

    紫圣帝国！

    帝国之主，是已经活了十万年的紫晶圣者！

    他既是帝皇，也是紫晶族人心目中的神明！

    这一片紫晶族人，身高普遍都在三米以上，更有甚者，足足有十几米。

    它们是类人族群，紫晶皮肤闪耀光泽，紫晶族没有男女之分，所以样貌看起来都偏中性。

    总共有一百多位紫晶族人站在这里，最弱的，也是四级巅峰水准。

    最强者，是五位高达百米的紫晶族人，每一尊的气势，都堪比元魂巫师！

    紫圣帝国，六级以上的存在，都是帝国的“将军”：少将，中将，大将，元帅。

    元帅之上，便只有一人，紫晶圣者！

    这是一个全民皆兵的帝国，除了人少之外，没有其他的缺点。

    种族个体平均实力在整个索伦泛位面之中，都名列前茅！

    紫晶山乃是帝国圣山，山上圣殿是帝国之主的居所！

    所有人如同军训一样，站在这里，等待那位存在的到来，噤声不语！

    忽然，那数千丈高的神殿大门缓缓打开。

    自其中，一位背负双手，赤裸着上半身的紫色巨人缓缓走出。

    他的身上，伤痕累累，每一道伤疤，都透露着千年，万年的岁月痕迹。

    在一些伤疤上，更是残留着传奇法术的余威，以及神明的神力！

    这些伤疤，就是紫晶圣者的勋章，是他无敌的证明！

    “圣者在上！”

    “圣者在上！”

    一道道身影匍匐跪地，朝着圣者顶礼膜拜！

    圣者望着下方那些年轻的身影，他沧桑的眼神扫过所有人。

    “我的孩子们，一年后，你们就要前往【十界古塔】了，那是强者的乐园，是万族的战场。你们要牢记，你们是紫晶族人！你们的背后，有本圣者为你们撑腰！

    所以，用你们的铁拳，去砸碎每一个敢于挑战我们权威的敌人，尤其是那些巫师。在帝国成立之前，我们被巫师奴役了十几万年，现在，是时候反击了，让那些孱弱的血肉之躯见识一下，什

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）