0299 风雷之翼，第六天赋，十级苏醒，盛世前夜！（大章求票求订阅） (第3/3页)

么才是真正的无敌！杀，杀，杀！”

    紫晶圣者声音如雷，震碎方圆万里范围内的紫色云彩！

    “杀！”

    “杀！”

    一位位紫晶战士如同打鸡血一样，怒吼着！

    ……

    半年后。

    黑暗之地的另一处地方。

    死气沉沉的【墓穴位面】。

    这里的地表，到处是古战场，是累累白骨。

    突然间，一只巨大的青铜龙爪撕裂大地，从大地伸出。

    伴随着恐怖的巨龙吼声，方圆万里内的大地纷纷裂变，地壳开始平移。

    九条形态各异的千丈巨龙拔地而起，展翅高飞。

    它们有的似蛇形，有的如狼形，如巨鸟型……更多的是经典的巨龙造型，它们生前，都是纯血龙族！

    它们全身覆盖着青铜铠甲，散发着斑驳的岁月锈蚀痕迹，身上缠绕着锁链。

    九条锁链齐齐绷直，在后面拉着一尊巨大的如山岳一样的金色战车。

    战车之中，有一位身穿黑色帝袍的金发身影，他虽然闭着眼睛，却透露出一股强大的王者威严。

    这是何等人物，才能让九条纯血龙族为其拉车？

    随着大地裂变，一座座地宫拔地而起，一具具古棺浮现，一位位身穿青铜铠甲的身影从长眠中睁开双眼，他们感应到了【帝者】的气息！

    战车上那金发王者，正是墓穴位面的主宰！

    九龙帝者·圣凯斯！

    一位长期沉眠在墓穴位面深处的十级存在！

    “帝者有令，所有古塔选召者，全部到九龙帝宫集合，朝见帝者！”

    传令官尖锐的声音传遍墓穴位面，唤醒了一位位沉睡的古墓族人！

    ……

    圣辉历1164年，凛冬之月。

    龙孽位面。

    天空中，一头狰狞，扭曲，疯狂的黑色巨龙，睁开了双眼。

    在下方的大地上，一道道看起来像是龙裔，却无比丑陋，邪恶的黑鳞身影跪拜着。

    他们是龙孽，和神明所诞生的神孽一样，神弃鬼厌，为天地所不容！

    甚至被诞生他们的纯血龙族所唾弃，一经发现，立马诛灭！

    据说，龙孽是龙族和强大异族媾和后，诞生出来的极不稳定的畸变个体。

    他们比龙裔更加强大，也更加疯狂，嗜血！

    他们拥有极强的毁灭性，会带来灾厄，绝望，黄昏。

    天空中这条如山岳一样巨大的黑色巨龙，便是所有龙孽的庇护者，守护神。

    孽龙尊者·欧德罗斯！

    它还有诸多称谓：

    龙孽之父，灭尽黑龙，吞星之龙，极恶之龙……

    它的恶名，响彻泛位面！

    有太多的强大勇者试图来讨伐它，却只会让它越来越强大！

    它痛恨龙族，自古以来，被其吞噬的纯血龙族，两只手都数不过来。

    久而久之，索伦泛位面内，巨龙的身影越来越稀少，而它，便是罪魁祸首！

    纵然是传奇巫师，也不会去无故招惹这头孽龙！

    地面上，龙孽们匍匐在黑龙的遮天龙翼下。

    “去吧，去散播吾之荣光，去将龙裔，将龙族，全部撕烂！吞噬它们高贵的血脉，吸食它们美味的骨髓，践踏它们所谓的尊严！让欧德罗斯之威名，传入那些自命不凡的龙族和龙裔耳中，告诉它们，龙族的黄昏，由吾缔造！”

    ……

    深空深处。

    有一个球形位面，宛如一颗红巨星。

    其表面，是足以瞬间融化钢铁的高温气流，以及火焰，岩浆。

    整片位面，都充斥着浓郁的天火元素和地火元素之力，但即便是燃烧学派的巫师，也不想，更不敢在这里修行。

    这里没有正常的陆地，天空，水分，没有其他巫师赖以生存的资源。这里只有火焰，以及……另一种形式存在的生命。

    火元素之灵！

    这是由火元素组成的国度。

    巨鲸，长蛇，凤凰，乌龟，昆虫，类人生物……各式各样的火元素之灵，惬意的生活在这里。

    在红巨位面的地心，那泛位面最炽热之地！

    一尊身披赤色铠甲的红发巨人，正在沉睡，鼾声如雷，响彻位面。

    似乎感应到什么，他从熟睡中醒来，孤独的坐在地心，忽然间他露出笑容，开心的仿佛一个活了近百万年的大孩子。

    “古塔马上要开启了，哦吼吼，又可以看戏了！”

    他手舞足蹈，地心震颤，以至于红巨位面好像都因此抖动，火焰粒子风暴不断涌入黑暗之地。

    “可惜……一起看戏的索伦不在了，如今周围这些年轻人，都没有索伦有意思，哼哼！”

    他的记忆回到好久好久以前：

    一位成熟稳重，自信昂扬，容貌英俊的白袍巫师手里面拖着一条仿佛蕴含地火风水，包罗大千世界的黑色巨蛇，来到红巨位面，唤醒了沉睡其中的他。

    “你为何唤醒我？我可是火元素之共主·星界下的火神·太阳神子·火之君王·格里乌斯！小虫子，报上你的名号来！”

    “额，格里乌斯阁下，你好，我是索伦，一位名不见经传的巫师，我想请你帮我炼制一件宝物。”

    身为伟大的火之君王，神明都要给他几分薄面的古老存在！格里乌斯怎么可能随随便便给别人打工！

    大战爆发了。

    在一阵并不怎么激烈的战斗后。

    “说吧，我该怎么做？”

    “很简单，用你那极致的火焰烧化这条大蛇，熔出一件十层古塔的形状，剩下的，我自己来做。”

    “可以，不过先说好，我是乐于助人，不是被迫而为，刚刚那一战，是我大意了。”

    “感谢你的热心，你获得了索伦的友谊。”

    “哼！”

    本以为手到擒来的事情，却花费了格里乌斯足足万年的时光。

    那条巨蛇，拥有极其罕见而强大的【混沌】神权，尽管只是一小部分，远不能和【混沌之主】所拥有的那部分相提并论。

    但依旧让巨蛇死后水火不侵，不朽不烂！

    格里乌斯无法想象，索伦是怎么击杀这样一位神明都会棘手的强大生灵！

    我格里乌斯就是睡个觉的功夫，人类就已经强大到这种地步了吗？

    万年后。

    古塔的雏形完成了，索伦如期而至。

    “谢谢你，格里乌斯阁下，我不会忘记你的帮助的。”

    古塔建成的那一刻，黑暗之地又一个雄伟壮阔的奇观出现了！

    有人将其称之为：黑暗之地第十大奇迹！

    古塔第一次开启时，格里乌斯和索伦一起看戏。一起猜测谁更有可能拿到某一层的某种宝物。

    可第二次开始，他就没有再见过索伦了。

    他想，索伦大抵是死了。

    索伦总是感慨时间不够用，感慨生命过于短暂。哪怕是他的境界，于浩瀚多元位面而言，也不过是转瞬即逝的流星。

    人类那小小的脑袋，想的可真多啊。

    思绪回到现在。

    格里乌斯站起身来，他大步离开了红巨位面，每一步，都可以跨越凡人终其一生，也难以走过的距离。

    不知道多久后，他见到了那熟悉的古塔，他想不起来，自己是第几次独自看戏了。

    貌似周围这一圈的十级存在，也只有自己，才会如此的无聊吧。

    他望着已经不再移动的黑暗古塔，以及远方的诺拉位面，那里是索伦的故乡。

    他双手托腮，枯坐在虚空中，屁股下幻化出一座巨大的火山。

    他眼睛盯着古塔的塔壁，仿佛等待村里面电影放映的农村小孩，孤独而期待。

    ……

    中央之境。

    议会总部。

    泛位面观察部。

    有一颗直径约在百丈的巨型圆球。

    这是传奇巫器·索伦之眼！

    一位位身份尊贵，实力强大的巫师正在旁边观看。

    “红巨位面的主宰又来了，祂真的好闲啊，活得久可真好……要去报告给大议会长吗？”

    “不需要，祂每年都会来，祂只是一个观察者，不去主动招惹，没有危险的。”

    ……

    人间。

    古圣位面。

    岁月匆匆，新的一年，又到来了。

    圣辉历1165年，原初之月。

    也是黑暗古塔开启的元年。

    如今的古塔，已经彻底不再移动，静静的悬浮在黑暗之地，等待有缘之人的进入。

    这一年，李维175岁了。

    他的脑海内。

    四层的法环圣塔悠悠旋转，其中的精神力星辰，赫然已经遍布周天，达到三百六十之数！

    虽然这个精神力水平距离通用标准的四环极限500点还差140点。

    不过在四环之中，360点，已经属于巫师的后期了。

    此外，在法环圣塔上，又多出来一条散发着凌厉寒气的冰霜神龙。

    神龙栩栩如生，体态优美，仔细看去，是无数的法术符文和节点组成的。

    这便是李维的第六天赋法术：

    冰龙狱！

    冰龙狱属于较为特殊的一种领域类法术。

    其灵感来源，来自于珊瑚女巫的天赋法术

    施法后，以李维为中心，形成一个半径为一里的寒冰领域。

    在领域范围内，敌人将会遭受极其恐怖的低温场域，行动乃至精神力都会凝滞，甚至是术力的运行，都会根据其境界的不同，受到不同程度的影响。

    而李维，则会处于一个极佳的巅峰状态，时刻保持清醒，理智，心若冰清，天塌不惊！

    不仅如此，冰龙狱内，还可以生成寒冰学派攻击法术和防御法术，只不过威力一般。其主要功能，是给敌人增加负面状态，给自己叠加增益状态！

    这也是李维目前为止，研究的最为复杂，最高水准的法术！领域类法术，极其困难，掌握者稀少！

    用的好了，将是李维黑暗古塔的一大杀器！

    李维来到帝皇宫外，他望向天空。

    一尊巨大的黑暗古塔虚影，正横贯其中。

    他体内的钥匙在嗡嗡颤抖，提醒他，不久后，一场横跨多元位面的超级盛会，即将开启！

    “还有一件事。”

    李维没有顾得上开会，他离开古圣位面，遁入猩红暗面中，朝着孔雀王城的方向飞去。

    天堂山之战，开始了！

    （不计费ps：古塔篇开启，这是承上启下的篇章，很重要。本书副本较少，我第一次写大副本，手生。这个月老田只能保证日更八千以上，状态好日万，没办法像上个月那样日均一万一更新了，老田这个月也要攒存稿，为下个月离京搬家做准备，见谅。）

    今日10000字，加更4000字，剩余欠更71000字，错别字先更后改，起点现在有错别字标注功能，大家看的时候随手标注，我就可以在后台看见，十分方便。

    月初，求月票，求订阅，求推荐票！