0302 奇物[镰鼬之息]，泛位面第一强者！（大章求月票求订阅）） (第2/3页)

 他起身离开庇护之地，第三层乃是风元素之地。

    空气中，游历着浓郁的风元素，这一层的草药，矿石等材料资源，想必和风元素相关。

    按照以往的进度，如艾尼亚他们这些顶级巫师组织的队伍，可能已经前往第四层了，如今还在第三层的，应该都是些次一等的巫师组织队伍。

    李维打算先在第三层的资源点逛一圈，虽然大概率没有什么好东西了，可是以他高达40%的幸运增幅，应该还是有捡漏的可能性的。

    三日后。

    李维从一处山谷飞出，他心情不错，在这处资源点，他又收获了一些风系的药草。

    忽然，危险感觉传来，他面色一变。

    迎面一道黑色身影迅速靠近，与此同时，一股灼热的火焰吐息，绵延近十里，朝着李维轰来！

    李维周身防护力场全部亮起，最终勉强抵挡住了这股恐怖的攻击。

    他毫不犹豫的遁入猩红暗面，再次消失。

    黑色身影从天而降，他披着狰狞黑鳞，背部生有龙翼，龙爪闪耀着寒光，正是前些日子和紫晶族战斗的五级龙孽。

    “该死，又迷路了，本来还想抓个巫师问路，居然让他跑了。”

    他骂骂咧咧的飞远。

    万里之外。

    李维的身影从猩红暗面中出来。

    “时运不济啊，已经碰见两次五级异族了，而且都不是普通五级，刚刚那家伙，虽然看起来像是龙裔，不过从那种疯狂紊乱的气息和标志性的黑鳞来看，应该是比龙裔更加强大的龙孽……说起来，我接下来若是伪装成龙孽战斗，不失为一个好办法。”

    很快，他消失在天际，朝着第二处资源点飞去。

    ……

    数日后。

    风沙肆虐的荒野上，一座如同斧头凿开的峡谷突兀出现。

    峡谷纵深千里有余，这里风元素极其浓郁，有点类似于黄土大陆的罗格大裂谷。

    恐怖的大风灾从峡谷的出口处宣泄而出，寻常低阶巫师，在里面飞行都困难。

    “巨斧峡谷，应该就是这里了，根据资料，这里出产一种稀有的四级风元素制器材料，名为【风之砂】，也有小概率诞生五级的风元素材料【岚之砂】。”

    正在李维准备踏入之时，却发现峡谷入口处，似乎有人布设了法阵。

    他犹豫片刻，猩红龙法相浮现，带着他直接穿过了法阵。

    一道风墙泛起涟漪，而后归于平静。

    “这法阵范围虽然大，不过只是普通的四级水准，想拦住我，没门！”

    其实动用自己的法阵知识，他可以轻易破解这个法阵，但是那样势必会惊动法阵主人。

    所以，偷偷穿过去，是最稳妥的。

    峡谷之中，李维隐者符文闪烁，在疾风中徐徐前进。

    在他离开那法阵后没多久，一位身穿白袍的四环巫师飞了过来。

    看到法阵安然无恙，他松了口气。

    翌日。

    又有一位四环巫师来到此地，正准备踏入，忽然被喝住。

    “此地已经被飓风高塔所包场，阁下自行退去吧，避免不必要的死亡。”

    那位看守法阵的四环巫师冷冷说道。

    “这黑暗古塔乃是大家的机缘？你们飓风高塔凭什么包场？”

    这位四环巫师愤愤不平，他历尽千辛万苦，才来到这里，岂能轻易放弃，纵然对方是顶级巫师组织，也不能如此骄横跋扈！

    “呵呵，黑暗古塔中，宝物能者得之，这里又不是巫师世界，没有实力，就老老实实地的在前两层待着，挖点草药什么的，也不至于未来空手而归。”飓风高塔巫师冷笑道。

    他继续道：“你离去吧，都是巫师，我们也不想互相杀戮，被异族占了便宜。”

    “哼，行不行，得试过才知道。”

    伴随着法术轰鸣，两位四环巫师在峡谷入口处开战。

    没过多久，那位散修四环巫师就被打的吐血，连忙动用保命秘法，迅速逃走。

    “不自量力，这种实力，也想染指峡谷中的宝物，有我镇守这峡谷，没有人可以混进去！”

    这巨斧峡谷，就两个入口，一个是这里，另一个入口处，盘踞着一头五级的超凡生物土著，实力强大，攻击性极强，更不可能有人进得去了。

    峡谷中。

    李维身形一动，来到一处岩壁前，他一掌拍出。

    岩石抖落，里面有淡青色的光点露出。

    李维一喜，自语道：“风之砂，资料没有骗我，收了！”

    他当即动用法术，将上面的尘土砂石抖落。

    最后，收获了十斤左右的风之砂。

    “可以制作一件四环巫器了，真不错。”

    心满意足的将材料收起来，李维继续寻找。

    如果可以找到大量的【岚之砂】，他就可以重铸一下自己的【风雷之翼】。

    让风雷之翼拥有岚之砂的特性，更加坚韧，轻灵，锋利。

    最重要的是，岚之砂可以迅速的磨损巫器，让巫器使用寿命大幅度下降，极其歹毒！

    忽然。

    正在飞行的李维一掌拍出，一只如同黄鼠狼但是背生双翼的小兽被其握在掌心。

    小兽也就一环巫师的实力，任其如何挣扎，也逃不出李维的手掌心。

    “有意思，居然是飞镰兽。”

    这东西，曾经在蔚蓝之境和神风之境有很多，但是因为其毛皮是制作法术卷轴和一些低阶巫器的主要材料，被大量猎杀，种群遭到破坏。后来就很少见了，只有在一些诡境、秘境，才能遇见。

    李维想了想，放走了这小家伙。

    在知道李维危险后，那飞镰兽迅速离开。

    接下来，就很少有飞镰兽来骚扰他了。

    李维隐者符文闪烁，消失在原地。

    不知道行进了多久，前方忽然传来了打斗的声音。

    他面色一动，悄悄靠近。

    前方，一位身穿白袍的四环巫师正在和一只青色鸟类进行搏斗。

    那巫师白袍上纹有一道龙卷风图案。

    “是飓风高塔的人，看样子，峡谷处的法阵也是他们设置的了，这些大组织，就喜欢这样……不过也无可厚非，如果我是这些组织的人，想必也会如此做。”

    而那青色鸟类，虽然是四级生物，可体型并不大，也就寻常的鹰类大小，其外形，更像是蜂鸟，其如游鱼一样，在风灾中穿梭，羽毛周围，缠绕着股股气旋。

    每一次飞行，都如同闪烁一样，消失在原地，然后突然出现，化作一柄青色利箭，悍不畏死的朝着那飓风高塔的巫师杀去。

    李维静静观战，心中自语：“青翅逐风鸟，三千年前，被超凡生物研究协会宣布灭绝了。”

    这种鸟，知道的巫师很少，李维之所以知道，是因为此鸟含有传说生物【极光鸟】血脉。

    他身为团长，对于团员们的呼吸法，也是了如指掌。

    神女骑士艾莎，其呼吸法的源头，便是【极光鸟】。

    “这小鸟的类法术能力，和我的风龙疾，倒是有异曲同工之妙，短距离内的闪转腾挪，堪称无敌，只可惜，那巫师拥有四环防护巫器和力场，已经立于不败之地。”

    那位巫师也是被青翅逐风鸟打出真火，他怒骂道：

    “不就是吃你几枚蛋吗？何至于此？”

    他一念间，周身散发出成百上千道风刃！

    天赋法术·千风斩！

    风刃激射，如疾风骤雨，虚空之中，闪烁的青翅逐风鸟被逼出。

    白袍巫师用飓风组成鞭子，将那逐风鸟抽飞！

    啪！

    逐风鸟哀鸣间，撞在山崖上。

    “今天干脆连你一起烤了吃，再把你身上的素材拿去炼制药剂！”

    他手中，高速的气流组成剑刃，正当他准备了结逐风鸟之际。

    他身后，忽然裂开一道深红色的口子。

    一只黑鳞龙爪拍碎了他的力场，抓住了他的脑袋，直接将他拖入其中。

    这一幕，实在是太快了。

    在外界，黑暗古塔第三层的投影之上。

    大家就看到一位飓风高塔的巫师被一只黑鳞龙爪拖入了猩红裂缝，一切归于平静。

    “这是龙孽！”

    蜻蜓巫师眼光毒辣，一眼便看出来敌人的身份。

    根据资料，魔剑龙巫极情于剑，对于任何敌人，哪怕是凡人，都会用剑解决，定然不会徒手搏杀！

    此次古塔开启，龙孽位面至少来了上百位龙孽，如今正在古塔中，大杀四方，不少巫师，尤其是一些龙裔巫师，死伤惨重。

    因此，这种标志性的狰狞黑龙鳞，基本上都是龙孽。

    猩红暗面中。

    那飓风高塔的巫师此刻一脸懵逼。

    以他的境界，完全没有感受到敌人是如何接近的。

    最恐怖的是，对方可以徒手拍碎自己的力场，将自己拖入这个未知的维度。

    这说明，对方的实力，远强于自己！

    李维此刻完全一副龙孽造型!

    他长着狰狞黑龙头，身高三丈，背生黑龙翼，不灭之铠化为漆黑龙鳞，覆盖在他体表，漆黑龙爪闪耀寒光，手握着黑炎长剑，周身漆黑魔焰滔天！

    他屹立于血色巨龙头顶，冷冷问道：

    “你们飓风高塔来了多少人，如今第三层的有几人，在这里干什么？一五一十说清楚。”

    “既然知道我是飓风高塔的人，看来你应该是龙裔巫师，而非龙孽。我劝你放我离开，我们此番进入黑暗古塔小队的所有巫师，都互相留有追踪印记，你若是敢杀了我，也不可能活着走出古塔！”这位巫师故作镇定的说道，面露嘲讽之色！

    飒！

    一剑落下。

    这位四环巫师被拦腰截断，不过他并没有立即死去，一阵阵血雾瞬间将其器官缝合好。

    他面色苍白，冷汗狂冒，仿佛在冥界之门前走了一遭。有一瞬间，他感觉到下半身已经不属于他了。

    “我说，我说，我们飓风高塔一共进来三十位巫师，五位元魂，二十五位四环和五环。

    如今大部队已经在前往第五层的路上了，我们这一支五人小队负责在第三层寻找宝物。

    ……”

    说完之后，他望着黑鳞龙人，面容苦涩：“你不会放过我的，对吧？”他的眼神之中，还有一丝期待。

    “聪明，答对了！”

    噗呲。

    长剑捅穿了他的胸膛！

    一道飓风模样的灵魂印记迅速朝着李维飞来，然后径直进了半路杀出的里昂体内。

    “主人，我想出来晒晒太阳，那书里面啥都没有，太无聊了。”里昂说道。

    “可以。”

    李维从猩红暗面钻出，打开那个巫师的储物袋。

    太石八万，聊胜于无，进入古塔的巫师一般都不会带大额太石在身上。

    这里面，毫无交易秩序，太石除了法阵，

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）