 0291 进阶！梦魇领主！（大章求月票求订阅） (第3/3页)

恢复精神力。

    而在训练场的中央，一位气势达到了四环圆满的女巫，正在和教官闲聊，不时传来银铃般的笑声。

    这位女巫气质出尘，有种出淤泥而不染的感觉，她身穿洁白的巫袍，自信从容。

    她是这一次魔女之家出征黑暗古塔的四环巫师之中的最强者，更是魔女之家年轻一辈中的领军人物。

    雪莲女巫·蕾妮丝！

    水元素之子！同时还拥有第二特殊天赋【水之花】！

    这让蕾妮丝的水系亲和达到了一个极其夸张的程度。

    纵然是元素之子，也难以望其项背。

    而蕾妮丝的父母，也都是元魂巫师，母亲乃是魔女之家的，父亲则是海渊联盟的。

    在这种堪称顶级巫二代配置的加持下，蕾妮丝如今不过一百五十岁，就已经是四环圆满，更是掌握了六大天赋法术。

    堪称魔女之家当代第一天才！

    塞拉望着被众人簇拥在中间，和教官侃侃而谈的蕾妮丝，给艾尼亚传音道：“这女人，真喜欢出风头，本来她父母都极力反对她前往黑暗古塔，认为她没必要去冒险……结果，她自己去找了魔女大人，让魔女大人说服父母，硬是要去，还说什么历练，我看就是想趁着黑暗古塔开启，好出风头，展现自己。”

    “李维阁下说过，空有境界，没有实战能力，在千变万化，法术诡变的巫师世界，就好像是掉了牙的大灰狼，我倒觉得这样也挺好的，都是一百多岁的成年人了，可以为自己行为负责。”

    “一口一个李维阁下，你……”塞拉无语，自从她和艾尼亚混熟以后，这小伙子好像终日活在李维的影子里面，三句话不离李维。

    “可惜啊，李维阁下没办法进入黑暗古塔，要不然，他可能会是这次黑暗古塔真正的黑马，他最善于以弱胜强了。

    无论是雪莲女巫，还是其他五座高塔的领军人物，什么【金光巫师·吉尔伽】、【海中贵族·蛮冈】之流，名头听起来唬人，真打起来，还真不一定是李维阁下的对手。

    我母亲看人很准的，她对于李维的关爱，都快和我差不多了，这说明李维绝对是一个很值得她投资的年轻人！”

    艾尼亚一副感慨的样子，没办法和李维并肩作战，在黑暗古塔中大放异彩，是他最大的遗憾！

    “真有你吹的这么厉害？

    吉尔伽，可是罕见的雷元素之子，更是拥有特殊天赋【光之门】，将莱特尼家族的《金雷冥想法》独创为自己的《金光冥想法》，以四环圆满的修为，击杀过初入五环的黑巫师。

    那蛮冈，海族皇帝和元魂巫师的血脉，海渊联盟数千年来，唯一一个在两百岁前，将最难的《八臂魔神炼体法》修行到四环圆满境界的炼体巫师，这可是“上古时代四大炼体法”之一，据说是最接近大巫师境界的炼体法，更不用说，蛮冈本身还是水元素之子，法术修为也是远超同辈。

    李维再强，能比得上他们？”

    塞拉完全不信。

    要知道，她身为元素之子，才一百七十岁就已经四环资深，掌握第五个天赋法术，可是在雪莲女巫，金光巫师和海中贵族面前，她是心服口服，自愧不如的。

    天骄和天骄之间，也是有差距的。

    除了雪莲女巫外，另外两个，都是有击杀或者重创五环巫师的记录的，虽然有利用巫器作弊，亦或者偷袭伤残的嫌疑。

    但，那可是五环，哪怕是给塞拉三件五环巫器，她都不敢去对抗。

    “和你说了你也不懂……”艾尼亚摇摇头，不再辩解。

    恰逢此时，一道身影出现在魔女之家，行色匆匆，正是李维。

    艾尼亚面色惊喜，连忙喊道：“李维，你怎么来了？”

    “艾尼亚啊，我来找伊莲娜大人，有点事。”李维笑道。

    不久前，李维从人间前往无尽海的亚空间之门赶来，这样可以最快赶到群星海域。

    大角鲸的坐标在内环海域，靠近百眼魔域。

    他打算从梦魇世界回来后再去抓，顺便再去外环海域第九区，找一下深海男爵巴格达，让其调动一下海族，帮自己多收集一些海洋超凡生物，带回古圣位面圈养。

    “你认识伊莲娜大人？”塞拉一惊。

    “是啊，怎么了？”自己和大腿伊莲娜的关系，李维自然不需要隐瞒，这样也能震慑一些居心叵测之辈。

    “没什么。”塞拉心中羡慕，她身为元素之子，都没办法和李维这样去直接找元魂巫师。

    最多就是元魂巫师讲课，格外关照一下。

    毕竟，在魔女之家，最不缺的就是天才。

    在李维和艾尼亚他们叙旧之时，远方的雪莲女巫眼角余光瞥了一眼李维。

    “怎么感觉最近组织里面的男巫越来越多啊。”一位女巫嘟囔道，从语气来看，有些许不满。

    “不知道，兴许和艾尼亚一样，也是元魂巫师的孩子？”

    “不是，他就是一个普通的外援巫师，之前来自外环区域的一个小组织，后来组织被灭，变成了散修，来冥王城谋生。因为擅长制药，被特莉丝女士收了，叫啥李维来着。”

    “原来如此，看其精神力，貌似也达到四环资深的门槛了，还不赖嘛。”

    “人家和特莉丝女士关系可好了……说不定有啥特殊照顾，要不然怎么可能修行这么快。”

    雪莲女巫咳嗽一声，忽然说道：“别说了，继续训练吧，把艾尼亚喊过来。”

    她没听说过李维，对他也不感兴趣。

    这次黑暗古塔之行，无尽海这一块，不算那些五环以上的巫师，她只关注五个人，他们都是其他五座高塔这一代的领军人物。

    据魔女大人说，这次黑暗古塔开启，可能不同以往。

    黑暗古塔开启后，里面的【战斗情况】会投影在巨大的塔身上，然后折射到附近多元位面的晶壁上。

    在以前，黑暗古塔开启后，其停留的位置，往往距离诺拉很远。

    所以诺拉位面的人，是没办法看到里面的情况的。

    可是这一次，黑暗古塔距离诺拉很近。

    这意味着，黑暗古塔内的争夺和比拼，会投影到诺拉的晶壁上。

    到时候，无论是人间，亦或者巫师世界，无论是普通巫师，还是传奇巫师，都有可能看到里面的情况！

    这是一场将会被芸芸众生目睹的“斗法直播”！

    因此，巫师世界的各大顶级势力，都直接派出了各自的王炸，以彰显自己的实力。

    面子这东西，很神奇，哪怕是到了巫师这种境界，依旧会在意。

    当然，除了面子，这样也可以更方便的吸引人才，在黑暗古塔结束后的人才争夺战中，拔得头筹！

    据说，在赤红之境，九城联盟制定了详细的奖励细则。

    比如说，成功闯入第四层的四环巫师，回来之后，无论有没有收获，都可以获得100万太石的奖励！类似的激励政策有一大堆。

    现在，在各大学派之间，学派的各大组织之间，已经形成了一种竞争。

    所有人，都必须为了自己学派，自己组织的荣誉而战！

    要不是因为议会禁止，这些组织说不定已经开始制定诸如“杀死一位其他学派或组织的巫师，奖励十万太石”的规定了。

    议会禁止此类规定，并不能禁止巫师在里面的厮杀，只是表明一个态度：

    巫师间互相杀戮，不能体现在政策文件上，这是原则性问题。

    当然，议会不禁止猎杀其他文明的参赛者。

    非我族类，随便杀！

    另一边。

    在特莉丝小屋等待百花骑士的李维，和特莉丝聊天时，从其口中得知了黑暗古塔的这次变化。

    “索伦啥意思……搞直播是不是？”李维眉头紧锁，内心犹豫。

    一直以来，他干一些杀人放火的事情，都是偷着做的，可是如今可能会被投影出来，让整个巫师世界，甚至是其他位面看见，他有些不太想去了。

    “你这是啥表情？”特莉丝女士看到李维一副发愁的样子，不由得问道。

    “没啥……女士，我问一下，这投影是把所有发生在黑暗古塔内的事情都投影出来吗？”

    “应该不是，只是随机抽取某一个时间段，某一个地点吧……我也没进去过，不太清楚，我接下来找魔女问一下。”特莉丝说道。

    “那有什么方法可以隐藏属于我的投影吗？万一我在里面和别人发生纷争，正当防卫，失手杀人了……散修巫师还好，可是如果我杀的是那些大势力的成员，事后议会，或者这些组织，会不会根据我的法术和巫器，将我找到，来报复我呢？”李维把自己担忧的事情直接说出来，希望特莉丝女士有什么解决办法，要不然他得郑重考虑，去不去古塔这件事了。

    “我就知道你在担心这个，你是不是在外面惹了不少仇家。”特莉丝反问道。

    “那倒没有，我就是杀了一些黑巫师。”李维说道。

    除了杀死黑巫师之外，其他被他杀死的人，他可都是正当防卫，最多就是防卫过当罢了。

    “你没必要太担心，首先议会这边已经有传奇巫师表态过了，黑暗古塔内，生死勿论，议会肯定不会追究你的责任……不过你若是杀了某些组织重要的人，或者大人物的后辈，不排除被某些玩不起的人给盯上，所以你尽量避免和他们冲突吧，只有战斗事件才会被投影，你只是寻宝探索，没有人会看见你的，我这边也想想其他办法，看看能不能让你和艾尼亚给伪装起来。”特莉丝说道。

    李维听闻，点点头：“多谢女士！”

    “别有太多顾虑，我可是对你寄予厚望，如果谁敢以大欺小，来找你的麻烦，我不会同意的，我现在还对熔金巫王欺负伊莲娜那件事耿耿于怀呢，要不是我打不过他，我非得去找他算账，敢欺负我伊莲娜妹妹，气死老娘了！”特莉丝忍不住爆粗口，李维也是难得一见。

    看样子特莉丝和伊莲娜的关系真不错，应该不是塑料姐妹情。

    两人聊天之际，伊莲娜也走了进来，她背着阳光，金发闪耀光辉，认真问道：“李维，你准备了吗？”

    “伊莲娜大人，我想……我准备好了！”

    今日10000字，加更4000字，剩余欠更39000字！错别字先更后改！

    月底了同志们，求月票，求订阅，求推荐票！