0:02
财务部主持那首先我们先交由给考研management and support去汇报这个星期的工作进度，谢谢。好的，谢谢康婷，呃，大家早上好，请问有听到听到我的呃听有听到我的麦吗？然后听到好，谢谢。

0:25
将这里有可能的是分汇报这个信息的工作进度这里的话一方内测，呃，就是内部测试已经正在进行中，同时呃也收到各部门的踊跃扫密的方做一些test资料之后，呃，就是DF全手动onbot，同时也呃正在进行中，日前也收到相关的销售的邮件，是要求onbot客户的将我们这里已经是发了呃一方的application form问卷。

0:55
这样目前是没有收到这位客户的小秘方之后已经与support部门，呃，就是过了一遍全速动流程，呃，这里也已经优化了。全速动ombod流程的dos还有呃一方之后还有客户ombod之后将会收到的ombod指南内容呢是包括下载andefice登录andefice，还有路径的一个PDF方，然后已经准备就绪了。呃，这里的话还有任何疑问吗？

1:26
如果没有疑问加入这里的话。clan，management汇报，呃，完毕，这里交给support听呃，thank you clan，management，然后这边的话，目前是已经陆陆续续在以各个部门确认细节已经，呃对，呃，文档的这些更新。

1:46
然后后续会开始准备对外的FAQ对内，呃，这些已经准备一些啊，就好像，呃，实验的的客户的流程这一些，然后也会再继续更新啊。呃，想问一下大家对于小波这边有什么问题吗？如果没有的话在我这边交回给主持人来啊。

2:16
啊，现在呢，我们会交由给trading和diling deper们啊去会把这个星期的工作进度，谢谢啊。Hello，听到吗？呃，这边是trading and deperman的汇报。首先是claring cama。

2:44
嗯，小工具批量修改订单的功能也验收成功。nex O股项目的进度bss公版正在进行升级，新增ntfi账户开户功能ntfic CPC已跟进配置以配合验收这个测试情景nex trading system前台V1.1 8.0版本。

3:12
目前正在验收中，同时与1.1，9.0的版本内容正在更新到STG进行验证，如果没有问题的话，预计今天会发布uit版本，然后下一个是的港股一起已发版。这种能测试的模块主要是开户流程出入金流程，交易测试要等到进入前台发布1.19的版本过后，港股结算模块更新后才能测试。

3:42
下一个是bone项目的进度正在跟进债券order for的优化工作。嗯，已完成债券的FAQ手动申购以及赎回流程发布在P已经发布在P two financial docks里面，然后基金项目的进度是已经完成了基金的正在优化基金的FAQ跟手动申购还有赎回的流程。

4:14
呃，基本去讲，呃，有什么问题吗？呃，如果没有问题的话，呃，学弟弟帮忙就汇报问题，谢谢。现在我们将交由给serven给他们来汇报他们的工作进度，谢谢。好，接下来是由serven来汇报本周的工作进度。

4:43
第一项是管理到的澳股交易下单本周确定部门已经测试了下单澳股我们也已经做了订单核对，目前测试是没有问题。第二项是关于bss的新版本更新，在月结单这方面目前已经成功生成了，还有发送了月结单，我们会继续观察月结单的数据后续会汇总月月结单的问题以及需要修改的地方。

5:11
这一项是关于线下出入境的流程。我们已经跟相关部门跟进手动出入境流程。如何设置在service dax的东西，我们后续会进行讨论以及更新。呃setment的工作进度汇报完毕，谢，谢谢join接下来是轮到我们的财务部门这里的汇报，这个星期呢，我们啊一层。

5:44
已成功了hash LV我们的adido签了additionate，所以我们已经啊，它已经正式appoint为DFL的add了。接下来呢，我们这边会跟hash LV跟进之前需要呃询问的事项就是那个NTA requirement，还有purchase of Office的事项啊。采问论文这里已经规完毕，接下来这边如果没有任何语。

6:15
Reposing and parment你是用到对方继续呃，RDM的话，嗯，在方面的话，目前是，呃，已经差不多弄好了，只是在，呃，在完整的现在那个时候的da这个时候下a。

6:41
我们不是很说他现在整个周后到底有多少个user so，如果是多过三个的话，我们可能就没有办法去用这个free的，呃，周后CRM but。嗯，这一个的话我们会先去再跟carbon沟通一下目前的crop约的话，还有大概应该是大概五六天左右。so，嗯，by the end of那个，如果说我们没有被的话，就是我们没有超过三个user，如果是。

7:10
包括三。个优势的话，我们会需要再跟call那边去沟通，看怎样去做这个。limitation，如果不要用付费版本的话，嗯，deposition的话基本上已经弄好了，呃，然后下个礼拜，嗯，应该是周一或周二，我们就是arrationa that's all，谢谢very Lee的回报，接下来我们这边交易呦。

7:42
进行这个星期的工作汇报，谢谢，呃，OK啊，主要这个星期就是focus on啊indulity的事项哦啊，indulity这边的话，我们啊，我们这边就是关于招聘的话，我们呃，就是跟呃，我们的律师确认了我们是需要呃招聘的，呃，就是这边一刀切的这个functional depos，所以这几个呃。

8:06
部门的employee是需要的呃，那个number of这个employee其实是一个改的，所以其实暂时来说，哦，我们目前这家公司是这家收购公司是有，呃compliance跟呃accounting的Stand过后，这个文都是由blan to招聘。

8:25
他们之前呃，let go这几个settlement deling antipoda tip就是其他部门的那呃的员工，因为之前他们在收购之前就let go了他们，然后啊，他们是有班图，请他们回来and then，哦，我们是，我们也是有跟他们确认啊，就是是不是什么时候都是需要自己一个emboul。

8:47
啊，那个regree的conduct random audicat的话，但这几个方向的ambloy是需要啊。brisn在公司里面的但啊，但我们就是有跟呃，企业部门就是HI哦。

9:17
但哦，所以请划下去一下啊。哦，关于招聘就到这边了，但呃的话，我们也是确认的是需要两位的and两位commition呢，但哦，这边还确内部确认着，呃，是需要哪一位呃，同事或者过日后招聘两多一多代多commition呢？

9:43
哦，我们这边的话啊，很多之前是就是卖家，他们那边有agree了，就是如果我们还没有找到适合的derido commision呢，他们是愿意remain onbot，嗯，对我们找到适合的人选then哦，我们这是一个deritirm。

10:08
Then。我们关于finance的事项呢，就是还判定着，呃，财务资本区域view optional running cause then product list的话，我们这边也是跟他们拿了啊，跟卖家拿了就是我们现在能破啊。provide的就是产品，因为好像啊，基金好像for them不是CB产品哦，我们有是有跟他们确认啊呢。

10:37
这个process其实啊，是通常都不会有问题，但啊，两个星期内都会完成这个审批。所以啊，我们目前立刻能啊，能provide products啊，我们已经跟他们拿了一个list and and at the time，我们会，我们需要applied list than啊。再看我们什么时候是需要开始申请机会机会啊，可以，你你讲你讲说要叫LP申请是。

11:07
什么要申请？就是LP跟当地监管申请还是什么对哦，我们我们从那边来就是从哦这个文多了解了，就是我们需要啊，申请就是讲啊，把这个想要做的product跟LP讲就是发给LP，连LP会发给监管去申请当地的LP还是什么啊，当地LP，因为我们是不能够用啊。ourselve intunitial的LP。

11:37
所以这个我明白哦，你讲的LP哦，这我懂了，它的carrybody了，好，对对，然后然后这个carrybody后续，我们也可以做，我们也可以申请作为当地的LP的嘛，对不对？来把winson跟我们沟通下来，就是申请我们provide，其他的book就是当地的logo book，对对是可以的是吗？我觉得是有可能性。

12:06
有应该没有问题啊，就是这个Barden of我们再确认一下吧，是没有问题的。我觉得然后当地的LP跟监管沟通过后，这个LP他要讲处理这个treat是他的方式是吗？呃，还要讲处理这个treat就是我们把这个treat交给他过后，他他怎么处理是他自己决定。

12:34
你这边，我那天好像有听说他们好像只是走LP那边过一下，然后这个我的还最后还是会要还给我们的，对吧？对我那天因为是好像对对对我也是理解到，可是聚会这边说的好像是他他们，我们还要去跟当地的LP去沟通哦，嗯，你沟通嘛，肯定是要沟通的，但是呃，只是沟通怎么把这个单子还给你啊，因为你肯定要接他们的对。

13:03
对啊，这个这个后期讨论吧，可以对这个这个我我也是去跟麦姐那边确认一下，OK，好好的谢谢呃，sorry，我是麦呃，关于那个呃dfid的那个呃，人员在当地招的那个人员，这这里我想跟HL呃了解一下这个understanding是不是一致的so，呃。

13:33
Sorry是是Helen在还有其他Helen，我跟你说一下我脏Hello Hello，呃，是是这样的呃，因为我有跟winson了解过就是，呃，麻烦主持人把这个拉上去一下OK，嗯。

13:58
因为有跟winson讨论过，就是说在当地招的这些人里面有一些他只是一个呃，nomini就是可能是不上班或者是他不太懂自己要做什么的，或者是不一定参与到data operation的。so，如果有这方面的一个安排的话，会影响到，呃，比如说df或者是DP，呃的一个的一个contain，比如说这里。

14:27
我看起来其实假设这里所有的人招进来然后全部都都都都真的是参与到operation的话，其实这里已经是可以开始运营了，就有可能不需要DS的人了。但是如果他们只是一个nomini的话，那我们就就是在我或者是Benjamin那边就需要知道哪一些他比如说race，management。

14:52
就是昨天有跟winson讨论说rest management，可能他他只是挂的这个title，但是他不是做rest management，所以这方面的话会影响到，呃，可能招人或者是我们内部在安排KL的厅的一个menpow啊，到底接下来要招多少人，所以这个的话那我想问一下你们计划这是一年是不是会有实操的人。

15:18
还是只是说比如说这个race这一块只是需要容易一点，这个你们要明确哦，嗯呀，呃明白，但是这个明确前的话，可能还是要先孔峰，当地的那一位是不是有一个呃呃，operation manager，因为也要跟他沟通。

15:46
你是说也是你还是会去招的一个opposite manager，我因为我不确定现在在当地有没有一个oppression manager，但是我理解是有这个开头要放在当地，对，就是需要先了解清楚，我来把在呃winson的安排下，呃大在哪一些，比如说监管必须在当地有一个真的懂得oppression的，就是在这个角度上，其实比如说我跟HR。

16:14
Dangerment才可以真实的去讨论下去。对，嗯，那我的经营事件我觉得当地需要一个option manager的要要要没没问题啊，没问题，然后我们招这些人都是有实操的，而不是挂名的那finance，比如说finance，我们可能可以在KO招，但当地是有一个执行的人，他们不是说那天说有要面试的吗？

16:44
他是名称是说有什么cgs还是就比较大牌的的operation manager，他好像有面试的还是有界面对呀，麦克，呃，麦克不是说也是让你一起面的呢，那个还只是还没有面而已，然后这个可以等就是你面完了那个人之后，然后再定其他的一些招聘的一些东西了，嗯。

17:07
我想问哦，这个是我们一些是Q two就会Run的，对不对？二本Run的对吗？因为我们现在是在要去开始要去当HR manager，在当HR manager，嗯，然后，呃，这个办公室的话会好，老板跟我们说完，这是会大概一百人的一个办公室进行what，唉是的，唉，那个那个什么来着？就是，呃。

17:34
你们他卖的那个你知道那个，呃，那个招聘是什么时候吗？那个时间还没定对不对？对，完全没有信息，所以今天这个这个今天的这个呃minimon的那个man power pen，其实我也是第一次看到，嗯，没有，这这个没有，没有你先说没有，我是想说那个option manager的Canada是已经安排了吗？还是说完全没有资料？

18:04
听说而已，听说OK我finding out sorry，是给你，你没有就是卖给这个就是这个技术人员安排，不管是他以后的安排还是什么，这个是。

18:19
是也是要fulfill那个监管的要求肯定肯定肯定是要的，那可以要不这样就是operation manager反正肯定是有的，然后肯定也是要面的，然后这个这些人也是要招的，可以同时进行嘛，就是你简历就是这个先嗯挂上网，然后搜一搜简历，面试嘛，面试可以之后再排对吧？嗯嗯对对没错，冲突我们可以边面边边知道当地的市场怎么样呀，都OK的。

18:49
对对对对嗯，然后具体的人员确定，然后就你卖一个跟wisson，然后跟当地的那个operation manager一起讨论嘛，那个还是即使入职，那肯定还是要一个月的，然后收一收简历也没有那么快的，嗯，嗯，是的，但是minson说这个三月或者是四月初就要commerciss了。

19:14
呃，你不能，你就是他说是，他说就是我肯定是要听他的指示的，但有一点是你执行上他的或快或慢，他不是我们能够把控的东西，但是你肯定是要按照流程走的嘛。所以先这样吧，好好没有必要。OK a，所以，但是我们接下来还是要看看在哪个时间节点来控分，呃，现在一套七有哪一些真的是会参与到实操的？

19:41
因为我们我跟dengement昨天有一个关于呃，indonisia的这个business的呃，跟直winson直接说，但是有些时候我也能理解，可能这个信息不一定大家都同步，比如说这个racemanageman，我们我们特别问到这个racemanageman，那呃，winson的意思是，呃，其实监管是需要一个title，但是因为这个racemanageman有可能。

20:07
就是由KL的dppn，D dptm的rate manageman先做，所以实操不会牵扯到它们，就就是这个只是一个例子了。所以我想孔分，比如说settlement dealing，呃，到底有哪一些监管是必须或者是也必须招实操，那比如说dealing，这里这个dealin可能我们还要区分到到底它是support的还是还这。

20:36
在KL还要不要招人这样对，嗯，我觉得是这样卖这个是fulfilmenal regulator的话，我是会在印尼去招这些人，同时建KL的团队也是会去带领，就是说他们report订单可能性回到这个KL这边来就是作为总部的一个一个呃职能方面的一个guidance吧，但是这这些人我觉得说都要去招的，嗯，我觉得不能等你等的时候Q two。

21:05
我三四月来了就要去去去，呃，业务下来之后没有人，你没有办法做到任何东西，大家回到这边来，你要是重新去找，我觉得是双管的，嗯，嗯，那所以我们我们会去把这些过上去，然后呃，直接实际的一个去一面面试的这些人如果是真的能适合的话，完了我们在实就是真的有实操的对吧？OKOK，明白明白，那编辑本我们应该要。

21:34
两个就是trading加rest都要在DFID这边先先先发那个照片，嗯，可以，我觉得我觉得先招吧招了，然后有没有实招，到时候再来讨论吧，因为，呃，这个是资源分配而已，然后权限分配而已。OK，没问题，谢谢。

22:11
谢谢啊。那接下来呢，我会一致工作讨论思想啊，我们这里看到呢，有几个需要讨论的思想，现在会讲给他是是我，我不好意思，还有我这一方对，等一下啊，我需要一个screen，嗯，对的，对的好。

22:42
好，嗯，这里的话是因为我们接下来要展业，然后，呃，去年的话其实有收到过来自于winson的一个，只是说我们要怎么去把do financial的一些信息更好的整理在dos，然后这个会有有一个是比如说一个面向所有的包括呃，我们的support，包括有可能还有其他相关。

23:09
不同的业务线也好，或者部门也好啊，就是让他们理解到。假设是我们就有一个租房连锁的这个品牌，然后我们有不同的主体，然后在不同主体下的话，可能有不同产品，或者是这个各业务部门的一些基本信息，然后通过一个对外的一个，呃呃。

23:30
呃，就是，呃，UI就是dos的一个设计来给出呃一些基础的信息，然后可以协助到包括销售那边，呃那边更了解我们这个毒贩联手，呃，可以怎么去协助他们去呃，拿到更好的一个呃呃业绩这样，所以这个我们会，呃，先在dos这边去做一把那。

23:58
然后之后的话，其实这个第一版的话我也是需要，可能是各部门的hod给一下意见啊，看看这里的一个出版之后可以还需要这是在你们的工作过程里面，你们觉得这里还需要加一些什么信息，可以更好的去理解，或者是协助大家工作，然后这个是给到一个extenal的然。

24:19
然后另外一个是对到各主体下面的，比如说Simon Simon，他想了解，比如说DFAU的一些，呃altr，那这个altr是包括devermental，然后每一个depermon下面到底是谁在support，呃澳洲主体的这个，然后会有一个operation，还有一些这个也就是定义了澳洲主体，比如说在不同的产品上，不同的产品上。

24:46
它的那个operation for是怎么样的，也包括可能是有一个线下线线上线下的这个业务这样，然后我们会有一个上述列表，然后还会有一些business data，还有包括这个deparmental的一些data那这些data就是以前各部门都会在自己的confront就在自己的dos里面都记录好。

25:08
那，呃，因为有一些是属于有客户信息有一些是devermental的sop，那这个也看看未来的话，呃，怎么去整合到呃各主体那呃，比如说今天这个是澳洲主体，然后可能我们接下来要协助做一个呃新加坡主体或者是印尼主体啊，所以说，呃，在这里的话，因为是一个，呃。

25:36
主体的角度，所以相关主体的人协助工作的他才会加开车以呃*****到这一个主体的信息。所以这里的话是相对封闭一点的。然后这里的话是相对开放一点的。对，所以呃，这个我接下来可能是下周会跟呃，还有这边去给一个抓出来。

25:59
然后，呃，最后的话也希望大家可以给一些后面包括，呃，在比如说在信息上可能还需要加一些，呃，什么信息会可以在不同的角度，也包括，呃，比如说HR部门也好，或者是呃management的角度也好，这个该怎么去呃增加或者是最后还是不是需要一个呃management only的一个呃呃dos的一个设计这样。

26:26
So。这个在这里先给大家一个呃呃，简单的说明，然后如果我们做了之后再dos update之后，到时候会发出来给大家。command到时候会发一个帖子，所以到时候如果大家有什么command的话，我们comback to这边再给一些意见，或者是直接在在帖子下面说也行，那我这里的分享到这里。

26:54
啊，你说太对了嘛。既然你说到提到我的话，我就。我就插两句话了，呃，是的，是的，就是说刚才你那个分享的图啊，就是分享出来刚才你那个部门的个东西部门那个呃deperment，OK，那我我我这样说吧，我们澳洲这边呢，主要是有呃，比较比较多次呃参与和管理那个compliance啊，呃，当然了，就目前来说我们澳洲本地市场还没有开展业务嘛，因为产品没有上线。

27:23
所以呢，我，呃，我，我，我们还，呃，这里暂时不是不涉及到marketing方面，那我说是我现在讨论到刚才上一页上一页，所以啊，对，涉及到这个，这是你列的部门嘛。customer service啊dating啊setting company这边我们我我，我们这边可以，我知道怎么去做啊，我们有一直往地。

27:51
都是，呃，hacker，呃，马来西亚同事啊或者香港同事在做对吧？那我我这边呢，其实呢我我知道大概知道每个部门大概是做什么东西，但是就是，呃，怎么做如何做，呃，我们整个流程，呃，我是，我们是比较，呃，比较模糊的，因为我不可能每天盯着那个群里面去看嘛，对吧？好，我个人说说比较模糊了，所以呢，我希望就是说，呃，像你说的。

28:17
每个deperment可能有一个head，或者没有一个head或者有个team就是至少有个懂的人嘛，可以跟我呃，跟我跟我呃跟我呃呃，深入浅出的否释一下吧，对吧，就是等于说你把东西咬碎了再再喂给我吃哦我是我希望是这样子你叫什么叫咬碎了再喂给我吃吗？OK啊，就这意思就是把它呃digest出来OK，然后我呢，我可以很容易听到哦，OK，这个flow是这样的，然后呢？

28:44
然后呢，当那个看呃，监管部门来问我的时候，OK，我就比较很呃，比较confident的回答，他们回答他们的问题了啊，这是我需要的啊。so，呃，这是you no me啊，you feel me OK，就是这么简单对笑话完了告诉我，然后我会嗯，告诉监管部门，对吧？嗯，文字，当然你，我知道你会提供文字啊，最好也是有有三个部门的，各各个人负责人会过来跟我讲讲，OK，我们这个部门是叫运作的。

29:12
我们那个部门是那个这样运作的，这样我们可以啊，这整个整个整个story是更加的更加呃流，呃流畅，还有还有连贯啊。OK，thank you哦，好，我收到，那我补充一下那这个呃呃呃BPO的organization chart是之前做下来的，那你刚刚说的比如说呃哪一个部门首先呃operation manager或者是am是在上面的。

29:42
然后，呃，实操的，呃，当然也有一些是包括呃，operation manager，然后再包括下面的，呃，不同的部门下面有不同的组员，那你刚刚要的，呃，我们可以支持，比如说第一在呃altar这里，其实我会把这里的的altar放到刚刚的那个，呃。

30:07
这个alt里面，所以比如说你想今天想了解一下settlement，那你可以来altra里，你会找到altration manager，可能是OK，可能是我这边，然后我会啊，上一个pic啊，也会引播到date的operation的，所以它可以解释第一在他们的settlement的部门的operation是怎么样的，OK，第二在within the Department里面job CP。

30:37
这个会预期在这里是可以找得到，但是比如说你说需要，呃，呃，比如说这个PRC来跟你呃解释说明一个一个过也行，肯定行收。现在就是说我们看看怎么可以先有这种的一个汇集信息来到一个地方，然后再看看，比如说OK，你现在知道了有这个四个事情，然后可能在你的角度，我或者是你在面向监管的角度，你还需要。

31:07
其他的信息我们先把这个信息怎么consoled在这边，然后做一个统一管理，也方便到，呃，就是，呃呃，我们的当地的Office的management来进行一个呃呃了解管理这样对so呃都是可以做到的，没问题好的，谢，谢谢谢谢，我没别的问题，谢谢。

31:40
好，我这边也完了，谢谢好的，谢谢啊。My Love cherry会教育给my and chemars好来进行他们的工作，投这件。

32:06
呃，主要就是现在全手动网播的话那个风的话是没有填写呃销售的这一个呃option的。所以想问一下如果客户网播了，然后销售来认领的话，将他们有需要什么？呃，上面什么东西吗？包括，呃，销售的佣金这一些。

32:56
抱歉，刚刚是问CN还是说你，呃，这边是有跟CN讨论到是，呃，销售发邮，呃，就是那一个客户的邮箱进来认领，我想问一下大家对这个有什么看法，哪一个邮箱啊，都把那首那个呃就是啊，对销售把客户的。

33:21
邮箱发进来度凡人设来证明这个客户是属于他的这个客户。呃，我觉得这个要个别去讨论好，那我们呃，过后再拉个会议来详细讨论一下。对，因为现在的话，比如说啊，比如说现在我们要转业的是的主体，那可能现在我们想跑这个销售的流程呢？

33:51
也需要三本来一起狂分，然后，呃，因为我们这个呃，怎么说呢，销售提成返佣，这个到底是不是可以直接在都返那个这个层面去做，还是说我们要用用另外一个方式对，呃，Sam，之前你有没有跟winson讨论过是关于的一些呃，销售返佣的一个规矩。

34:21
嗯，OK，这里面呢，我觉得，嗯，呃，是这样的，因为首先一个呢，嗯，我们现在做的产品啊，这个股票啊，基金啊，呃，我对他他的，首先我们要根据他的利润点来去设定这游戏规则，还有根据结合市场的实际实际实际操作就是说本地市场实际操作，因为我们这边。

34:44
举个例子，以CD为例，我们这边给的佣金可能跟海外同，呃，给的佣金不一样，我们可能澳洲比较低，海外会比较高，不同市场它有不同的一个，呃呃，就行行规嘛，或者操作习惯嘛。so，呃，我觉得需要我们后面需要讨论，我们没之前没有跟你讲讨论，因为is is too early。对，可能大家需要大家一起来，呃，研究一下这个问题，对，因为股票的股票股票的利润率也很低啊。

35:12
基金呢？呃，还还没还还在还在还在我们基金还在搭建中，呃，对期货产品啊，每个那么产品那么多，所以呢，它的利润点，其实我我我没有太太太过于呃，有有太深的认知对我们可以先上再谈。好的好的，那呃，其实这里是牵涉到两个主要问题，一个问题是。

35:37
在第一do finance的层面，直接通过do finance来跟销售去讨论这种的销售提成，呃，这个流程上到底是台面直接做还是台底做？那第二呃，比如说澳洲主体可能是在监管的角度是可以接受这种的做法，那肯定是没问题的啊。所以对对说，当我们有这种的一个busses model出来的话。

36:05
我们也必须让当地的呃，合规还有darita去孔峰有哪一些model是台面可以做哪一些只能台体做啊？这个我是要回答你的啊，这个我还可以说，请说请说CFD啊股票啊这种啊，我们都是以这种bonus形式发送发放发送的bonus对bonus，呃bonus上面不不不一样啊对。

36:29
对，当然是每个月的每个月的，呃，其实也是按照手术了，比如说我可以按照一一手一美金给你啊，就是你去设计位置为例哈，那你这个月你介绍了客户做手术了一万手，你理论上拿到肯定是一万美金，就是按按Pro来算的，但是呢这Pro来算呢，这里面呢又尽管不太喜欢，所以我们的公司一个一个来来给到销售的。

36:54
So。我们就名义上不一样啊。anyway其实本质上是很是一样的，就是，那就是那样，呃，但是这样子会，呃，避免很多麻烦。anyway，对，因为他不喜欢你，你以这种，嗯叫什么来着？呃，他怕你的销售就是说，呃，诱导induce customer to train熟了他不让你公司去induce你的你的sales to。

37:18
To induce customer to tray。所以就这大概这个原因OK，所以我们复复的时候就会以一个border形式就是没的，但全世界都这样做。就这大概这分享完毕，呃对对到三板这样说的话，其实我联想到的是第一销售要呢，直接向第二费用拿提成，那在这个过程简单的一个ambort agreement肯定是要的，因为财务要出的话。

37:47
肯定也要，比如说按三板刚刚说的一些方式，呃名义来出对不对？因为如果是要直接在叠被优出，所以这个是台面可做的。所以因为之前的确我们没有真的去很详细去讨论这个房佣的体系，而且也包括这些细节上，所以这个我我个人的话，我，我觉得上面也说的很对。

38:10
的确就是我们站在两个lab，一个是do financel，因为刚刚提到的那个邮箱其实是do financel，呃，到底是不是这个officel这样去接受，呃，销售的这种，嗯啊，麦克麦克这里分两个环节，分两个部分来说啊，两方面来说，首先第一个呢，我是说auction local can，我们会这样做，就是我澳洲的本地的销售，本地的客户。

38:36
我会采取这种方式，而如果OC的话，因为OC的话，我们没如果，假设我们devl我们都都反正说澳洲啊，我们不提供，只是提供服务给海外客户，OK，那我们海外客户只有一两个，一个是dpvl，一个是什么D dpmml啊，对我们只有ambl这两个客户，那dpvl和dfl的关系就是一个。

39:03
就是hoselcan的关系是你们海外的公司就是我们澳洲公司的hoselcan OK，然后每个月就是你，你们你们给我，你们发展海外客户，你给我带到海外客户，他的利润我就给你porfishering，然后你拿到拿到porfit之后你怎么分给你下面的sale survivor这是你们的事情，OK，然后我们第二个要这里不参与的分开海外海海内两个环环节啊，OK。

39:29
我理解为，呃，saman，你说的因为这种的话是其实是通过机构持牌的机构来进行一个，那这种的话肯定是可以坐在台面的，但是我们也存在说，呃，可能是有一些销售他可以推荐海外的，就是对到dfau的角度来说，他是海外的客户，来，我们不找dfau来买债券基金或者是交易股票，那这种的一个销售个人是否。

39:59
在台面上可以接受，那如果接受的话，整个走个那个销售的流程，因为还要算很多东西嘛。所以这种我不确定你你这边是不是觉得可OK，所以你如果OK，然后其他的流程要怎么说？只是说，呃，在在contin角度，我们是以bonus形式发放嘛，对对呃discritionary bonus来发放给你们嘛，没问题啊，这个东西可以台面的一直都是台面OK。

40:27
呃，然后，呃，还说的什么对嗯，台面对对台面最重要是cim吧，就是说我们的cim能够销售也好，代理也好，看到他们的他们下面的客户啊，这一帮客户每个月交易多少手，OK，他们就，呃，大概拿了多少包装，他们是游戏规则很清晰嘛，他们看得清楚，对也可以签的没问题。好的，那那这里可能要分两块，呃，合规部门可能。

40:54
是需要去跟hanry，呃，俊晖，可能你需要跟hanry去看一下，呃，如果正式可以做的话，那，呃，文件上，呃，合规合规文件要怎么搞？呃，然后对接那Mike Mike请说Mike，呃，我想说一下就是刚就是刚才Sam说的就是，呃，你想说是海外的销售个人。

41:21
我建议呢，不要个人去联系ASAU他海外的销售，他肯定是on波在就他肯定是我们海外的，比如说呃DPVL啊，或者什么公司的某一个员工或者什么，你应该是通过DPVL这家entity，这家跟我们合作的机构去跟我们DFAU去沟通，而不是海外的个人销售去跟我们沟通。

41:51
你一定要区别这个还有一个呢，呃，这里面说的就是像啊，上面说的，呃，在accounting的角度用的是bonus，或者叫refer fee，但千万不要用Commission，因为没有牌照的话，它不能有，就是分成Commission的，呃，对清楚了，你说的牌照我就说Commission，意思是说。

42:14
就是，呃，嗯，这是这个销售啊，我们就在澳洲卖这种股票啊，卖这种产品，他是这个销售啊，他向客户推荐股票推荐产品啊，怎么样的，他是要有一个上岗证的，那是一个这个这个那一个东西的啊，收，呃嗯，最好是你给我吧，对，对你们委托客户给我我们的销售，我们的专业磁盘销售来跟进，就是卖磁盘保险，经济票磁盘什么的。

42:43
我们来说跟进这个意思的，其实他就是refer的就是refer的谁都会做refer的对我。举个例子啊，呃，在街上呃开出租车的都可以refer客户给我的，呃，因为他不负责，呃，跟客户很专业的沟通啊，怎么样的，所以所以他不需要磁盘，所以呢，我们给他他refer的东西给我们refer的客户给我们，我们给他refer refer fee啊一个disconary bonus，对啊。

43:09
因为从从操从操作层面上，就是说就是他海外的销售，把这个客户refer到我们本身有RG one for six的这些advisor的人，我们去handle这个客户是这个意思不，而不是他们直接在我们公司去handle这个客户，所以如果他们本身就没有RG one for six来handle我们这些客户的话，那那是不行的。

43:38
实际上他只是把客户介绍给我们澳洲的这边，然后由我们去操作这个东西，然后我们成了之后我们给他refer fee这样子的情况。哎，其实你这样说其实都是形式上的东西，这操作是是实际操作是没那么复杂啊，也是这样子，好像CAD公司一样，那么多CAD公司，他们的客户都是海外海外的公司给打过，呃，介绍给海外的公司，自己海外的公司介绍给自己澳洲公司是这样子的。

44:06
所以这里面呢就隔了一层，叫做那个海外公司发展海外客户啊。当然我们在澳洲公司也可以直接发展海外客户都是合规的，对，就像看想看想怎么做，对啊，怎么做。其实操作形式操作流程上，都一样只是说这里面我们在这里面我们怎么写啊，这呃，这些销售都是refer海外refer，他会refer客户给我们，我们经常问到我，我说他说refer客户给我们，然后我们ambro客户按照澳洲的规矩，ambro他们不是对。

44:37
那也是操作上没有什么区别，只是说我们在这个sop或者是文字上我们是怎么写而已，对吧？你说啊，操作上一样的没问题啊，因为追稳妥啊。追稳妥肯定是海外公司，我们不是海外客户，我们不是海外销售，我们海外agent啊，海外的ID，这是最好最合理的一个安排，对，然后我每个月跟你结算给你，呃，这这所所谓的。

45:01
Compation也好啊，分层呃。poffishere也好就简单的海外公司，然后你就分发下去，那是最最合理最最呃OK的一个一个过程，直接也行，两种方式都可以对你们可以思思考，对，呃比如说，呃比，比如比如说，呃，有个海外销售是a，有个海外销售是B，他们推荐的就是他们跟gpbl说我们要推推荐某个客户。

45:31
过来让跟我们沟通的时候，并我们并不需要是拿销售a还是销售B，呃，推荐过来的。然后我们可以是每个月或者一个季度，就是我们的佣金直接达到他下面再去分给a跟B，就这个意思就是从沟通的层面，就是因为我刚才听你说平时沟通的话就是。

45:58
用email沟通的话，是用什么样的层面来沟通？是实际上就是应该在海外的机构客户的层面跟我们沟通。明白吧，我明白了啊，对对，主要是这个好，呃，呃，俊晖，呃，还有Henry，呃，我需要你们帮忙做，呃，一个事情，呃，把。

46:27
比如说，呃，austing跟Simon说的这种的一个合作模式，呃，给一个一个呃给一个operation Pro就是一个一个合作流程，也包括需要列明个人跟机构的这种的方式啊。呃，我就简单做一个summary第一个模式是每一个个人都可以给呃，refrow客户。

46:57
任何客户给到EFAU直接，但是这个只是一个refer fee，然后这个refer fee一般在监管的角度是一次性的，它是跟Commission没关的，所以这个客户在接下来的任何的Commission其实原理上这个refer的人都需要不到啊，台台底下你要给他，你可以通过其他方式，OK，那这个是第一个我，我这样说是对吗？

47:25
我觉得不对，没有，我们这里没有台底，其实你刚才是我们所说的一个成立的就是我给你bonus嘛，呃，叫什么来说你，那你那个你那个是另外一个对，嗯对，所以这个这个的话就是说你无论你有没有你是不是机构科机构，或者是你是不是个人啊。

47:48
包括刚刚上半年，你说就是在我在当地是一个司机，然后refer我的太太refer，我的亲戚给DFAU，这个是直接的refer对不对？不需要通过DPSL，不需要通过DPML，对不对？直接的refer，你要给那个bonus。如果你的bonus是一个持续性的bonus，其实这个人就是依靠refer来维持是他的一个。

48:15
Income。那我不确定这个在澳洲怎么去定义在香港的定义里面的话，这个人需要，呃，有牌照就可能是一个avisor这里的牌照也好对，那我需要就是合规帮忙去梳理，这个是不是可以做的。另外一个就是刚刚你们说的机构客户，机构客户作为introducing Booker来refrow，他的客户给到dfau。

48:44
肯定是成立的，因为他机构本来就有牌照，所以啊他，但是这种的refer的话有两，还有其他的模式，一个是这个机构介绍完之后，呃他的客户，他这些客户他不管的就是管，简单来说，那但是需要跟这个机构有一个introducing book的规模来来技术来来作为一个就是一个。

49:14
呃呃，每个月怎么去计算这个机构refer客户给到dfau的所有的Commission呃的分成到底这个因为这个和协议就帮了帮助了这个这个这一些的条件嘛，所以这种的话就是说刚刚说的所有的dpvl下面的客户dpvl都可以refer给dfau，但是要重新跑一次的程序。

49:44
然后这些的客户其实是挂着一个something line这样interteploker的角度，这是角度，就是说挂着一个adviser的角度，呃，一个title，然后去拿给的一个Commission的一个返佣这样，然后这个这个就是另外那一个model，但是这两个model的话会牵涉到的是，第一，我们现在内部的沟通到。

50:13
到底客户要request去给谁然后这个on bosting再再要怎么做？嗯，第一个我们的agreement要怎么做，所以这个都都有不同的，要不然我们就会。我觉得我们下周要跟Austin Simon Henry这边来封一个呃meeting，然后我需要就是在这个meeting之前的话看看呃，可不可以先有这两个，一个简单的for就是简单的form差就好了。

50:43
比如说个人refer呃什么的给到DFAU，然后这个个人是否需要拍照，然后DFAU，呃，可能会按什么的条件啊，比如说refer v one off，或者是一个持续性的，每一个月都有一个什么的。bonus给到给到这个，这个个人到底会不会给我，就是这些我需要知知道清楚，因为比如说刚刚我们的那个呃do financial的一个manage版的dospage里面其实我有提到，就是说我们的operation model。

51:12
到底是怎么样的？那假假设这个是我们的一个呃，compation rebate，model或者是一个refrow screen refrows scheme的一个model，我们也把它这个加进去dfau这里，所以就就这个也就是成为了dfau以后可做的一个呃呃bases嘛对不对？所以我们把这些标准都列好列清楚，然后，呃，这个地区可能有这个地区可能没有。

51:40
或者是两个地区或者是dfid完全不一样的model对吗？所以销售也要知道support也要知道，所以我需要这种的来啊，标准化啊，整个流程这样OK吗？呃OK吗，但是没那么复杂，其实这个事情很简单的，就我们呃呃没没没有没有，上面说是简单，但是我们现在就是从support部门开始。

52:10
对接接下来要对接谁都不知道好，我们这个model要先定下来好定下来定下来没问题。呃，就是因为现在这个澳洲CFD他公司基本上最大的CFD公司啊都在都在都在澳洲了，对对什么tng呀嘛CMC呀，那些全十大，全世界都在澳洲，但是这些公司在澳洲，但赚钱的客户从都不大部分96%客户都不是在澳洲，所以其实他们都是通过一个模式。

52:39
就是他们，海在海外有公司海外公司发展海外客户对我的意思，他们他的景气下外外流都是来自海外的，所以海外的人是海外客户海外的收入，但是大家就住的很舒服，没有任何问题，他们全部出问题了，所以他们刚才我说的那个solution，就是说OK，呃，海外公司发展海外客户啊，但是说CFD呢，但是股票基金呢，这些个这些产品呢跟CFD不一样，我，呃，我们澳洲公司可以直接。

53:08
卖产品给海外客户的，但CFD不行啊。嗯，嗯，我，我们对海外的holsol，呃，就一个做CFD的话，他不能接受海外的零售客户，但是他可以接受海外的holsolcan就是举个例子，dpv啊dpv要对于dfl来说，他是海外的holsolcan这个holsolcan也是ID他们呢？这个海外公司呢？发展海外客户，然后introduce给到dfayi。

53:38
呃，做他们的TYC啊，出钱开户交易这么简单，对，都是这样做的，对，因为你刚刚说到了就是说用DFAVL，呃sorry DPVL来refer客户给到DFU嘛，那现在这个已经是一个流程，然后到底DPVL。

54:01
现在我们的客户应该是通过dufa连锁的，email就是我们的销售应该是通过dufa连锁的email来跟我们contact还是用duplinder对不对？现在这个已经是一个啊前置性的问题了啊。哎，懂你意思懂你意思，嗯，想想啊没，没关系，我们下周谈吧，这个对不对？好的，OK，我们定了DFAU可接受的model，其实我们就知道。

54:30
其他的内部运作，这该怎么走了？OK，OK，OK，好，谢谢，谢谢，谢谢。samen，谢谢。奥斯汀，呃，就是这个，这个要劳烦你帮忙get一个meting哦，就会，我来都会，我来都会听到听到。

54:57
哎，我想问还有个DPSL是什么公司啊？呃，赛车的也是离岸拍照哦哦哦，也是你安排的对不对？还记得就是，呃，就是其实可以按照像之前我们有个operation chart里面的那个entity的整个routing的那个流程，那几个我明白。

55:22
我明白这个就是我我们刚刚说的嘛。机构客户作为IB introduce客户过来嘛，对，但，但是这种的话我们可以这种的话能不能再重新起一个什么，呃，专门就是境外的，像我们本身内部的那个境外的机构，客户自己的机构客户，呃我，我们现在都有，现在就是现在台面上我们就有几个机构客户也可以全部我们播在，呃，DFU下面没问题。

55:50
主要是我们要讨论好DFAU可接受的这种的refer scheme或者是一个commision rebate scheme的model合规性你们可以接受。比如说你们可能是可以接受海外的一个一个普通个人，然后持续介绍客户给你们，你们也可以给一个Commission rebat假设澳洲是接受的，那这个这个是我不知道的嘛，所以我需要跟你们确确认。

56:19
因为这个是直接的我们离岸的做法，所以这个就是为什么我说我需要跟你们确认好，比如说原来这个做不了，难道就需要增加一个IP在中干中间就是后销干在中间，那这个的话直接影响到我们现在的沟通的流程的，嗯嗯，对对对好明白是是。

56:42
可以好行，我们下周再再再讨论，然后再看看最终下周五再update给win什么，因为今天他没参与好不好？好的，没问题，是谢谢。好，那我这边来了，谢谢没，嗯，你选吧，嗯嗯，请问其他部门有其他的工作投资项吗？


Please write me a detailed minutes followed by points departmentally