题目1：河流-地下水系统水体污染研究
河流对地下水有着直接地影响，当河流补给地下水时，河流一旦被污染，容易导致地下水以及紧依河流分布的傍河水源地将受到不同程度的污染，这将严重影响工农业的正常运作、社会经济的发展和饮水安全。在地下水污染中最难治理和危害最大的是有机污染，因而对有机污染物在河流-地下水系统中的行为特征进行研究具有十分重要的理论意义和实际价值。另外，已有研究表明在河流地下水系统中有机污染物的行为特征主要涉及对流迁移、水动力弥散、吸附及阻滞等物理过程、化学反应过程以及生物转化过程等。现设地下水渗流场为各向同性均质的稳态流，请你们的队伍对有机污染物的迁移和转化规律进行研究和探索，并完成以下问题。
问题1. 通过查阅相关文献和资料，分析并建立河流-地下水系统中有机污染物的对流、弥散及吸附作用的数学模型 。
问题2. 试利用下面介绍的内容和表中试验参数以及数据依据数学模型研究某有机污染物在河流-地下水系统中的迁移转化机理。
问题3. 生物降解是污染物一个很重要的转化过程，考虑生物降解作用对有机污染物转化的影响，建立适当的数学模型，试结合表4中的试验数据分析微生物对该有机污染物的降解特性。

题目2：生命体征精准监测
老年人是疾病的高发人群，据调查，老年人发病率比青壮年要高 3-4倍，住院率高 2倍，生活无法自理的老年患者和高龄老人更是数不胜数。对于长期卧床的老人，在日常护理过程中除了喂饭、洗澡、排泄等问题方面，同时更要注意心率呼吸变化、体位变化、预防压疮、坠床事故等方面的护理，这些工作使得护理人员的工作压力倍增。此外，老人夜间突发心脏疾病、坠床事故的比例也非常高，即使是加强夜间巡查也不能完全避免这样的问题出现。这些出现在实际工作过程中的困难，也促使生命体征监测垫的研发。生命体征监测垫利用睡觉时人的静息状况进行准确科学生命体征监测。即经过人躺在智能床垫上，心跳、呼吸和翻身等动作产生的弱小轰动，能让光纤里传播的光线发生不同的反射，然后传感器将这些不同的反射转换成电子信号，选用特定的算法得出精准的心率值、呼吸值、体动幅度。生命体征监测垫只需放在床垫下方，无需与人直接接触就可以监测在床者心率、呼吸率等生命体征，还可以监测在床离床状态及体动、睡眠质量等。监测数据显示在后台软件中，一旦发生异常情况及时发出报警，告知医护人员及时干预处理，实时保护老年人及高危人群的健康安全。通常，生命体征监测垫需要对被监测者的心率、呼吸频率和体动翻身等数据进行动态实时的收集和分析，同时生成睡眠质量报告。通过监测心率和呼吸频率能够帮助做出疾病预警；通过监测体动记载有压疮或压疮危险的人，依据压疮危险程度做出对应措施；通过分析睡眠质量报告，评估睡眠健康状况，寻找影响因素，最终改善睡眠情况。
问题 1. 由于电子信号序列可能很长或者不同的被检测者检测时间长度不同，所以电子信号长短可能不同，选取你们认为的足够长度的电子信号序列，对现有电子信号序列进行聚类分析，并对每一个聚类，分析其电子信号序列的特征及相应生命体征的特征。
问题 2. 监测仪器可以随时监测到被监测者的电子信号，需要将电子信号“翻译”为被监测者能理解的生命体征数据，请建立通过电子信号估计生命体征数据的数学模型。
问题 3. 就某一类疾病，比如阻塞性睡眠呼吸暂停、打鼾，请查阅资料了解其生命体征，进而分析其电子信号序列的特征。
问题 4. 除了该企业目前关注的3个生命体征，你们小组认为还有哪些生命体征应该受到关注？

题目3：品质养老
一、背景介绍
习近平总书记在十九大报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。在党的二十大报告中指出，“实施积极应对人口老龄化国家战略，发展养老事业和养老产业，优化孤寡老人服务，推动实现全体老年人享有基本养老服务”，为我们推动新时代养老服务高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。二十大报告把发展质量摆在更突出的位置，经济、社会、文化、生态等各方面都要体现高质量发展的要求，养老领域的建设和发展也不例外，也应以高质量为根本要求和指向。一方面，在满足了基本养老基础上，更多的老年人追求品质养老。另一方面，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。因此，对品质养老的界定与评估将是必需解决的问题。一般认为品质养老应该包括两方面内容，即财富养老和健康养老。本题中，我们认为财富不仅是保障老年基本生活需求的财富，同时应该使老年人拥有支付高品质生活的能力。因此首先需要研究老年人的家庭财富情况。影响老年人的家庭财富包括收入、支出和储蓄。本题中，我们认为健康包括身体健康和心理健康两部分。养老的实质就是追求延长生命长度，拓宽生命丰度，释放生命自由度，也只有如此才可确保养老的品质。当然，要做到这一点，与各种硬件(包括医疗条件、适老化住宅、交通条件、智能化和智慧化程度、营养支持等)条件息息相关。
二、数据集介绍及建模目标
中国健康与养老追踪调查（China Health and Retirement Longitudinal Survey, CHARLS）是由北京大学国家发展研究院主持、北京大学中国社会科学调查中心与北京大学团委共同执行的大型跨学科调查项目，是国家自然科学基金委资助的重大项目，旨在收集一套代表中国 45 岁及以上中老年人家庭和个人的高质量微观数据，用以分析我国人口老龄化问题，推动老龄化问题的跨学科研究，为制定和完善我国相关政策提供更加科学的基础。（https://charls.pku.edu.cn/index.htm）建模目标：构建品质养老的指标体系，评估现阶段品质养老满意度。
三、需解决问题
问题 1. 结合 CHARLS 数据（2015），考虑影响财富养老的因素：养老保险形式、老年人家庭消费、家庭资产（包括不限住房资产、金融资产、生产性固定资产等）、代际经济支持等等，建立老年人财富养老指数模型。
问题 2. 结合 CHARLS 数据（2015），考虑社会支持（包括不限子女精神慰藉、社会活动量）、家庭结构等等，建立影响老年人身心健康指数的模型。
问题 3. 结合 CHARLS 数据（2015），包括问题 1、2 以及其他可能的因素，构建品质养老的评价指标体系。
问题 4. 根据问题 3 建立的模型，分别讨论城乡居民的品质养老满意度，探讨城乡差距，并由你的结论给出相应的政策建议。

题目4：关联账户识别建模与可视化分析
伴随大数据、云计算、人工智能和区块链为代表的高新技术的飞速发展，金融科技和监管科技成为推动证券、期货等金融行业实现跨越式发展的重要手段。国家高度重视金融风险防控和安全监管，二十大报告明确指出要“加强和完善现代金融监管，强化金融稳定保障体系，依法将各类金融活动全部纳入监管，守住不发生系统性风险底线”。毋庸置疑，监管科技是金融科技之后金融领域的新热点。内幕交易和操纵市场是证券市场的两大顽疾，证监会稽查执法案件绝大多数均涉及到关联账户组。因而，如何从客户账户信息、终端设备以及海量交易中精准、快速挖掘出隐藏在市场中的关联账户群组以及关联账户间隐蔽的违法交易是监控和防范潜在金融市场风险的重中之重。传统的关联账户的识别与筛查主要依据监管机构专业人员长期工作积累的经验进行，具有较高准确性。但是，人工设置的判别规则比较强，对于接近判别准则的违规账户不易发现。另外，交易规则的更新与升级也远远跟不上金融市场的快速发展，交易数据的指数级增长，给监管带来前所未有的困难和压力。利用人工智能和大数据技术基于市场全量数据和高性能计算为金融监管部门挖掘关联账户群组以及打击相关的违法交易提供一种新手段，在期货市场、反洗钱领域等已得到应用。例如：为预防金融风险，专利 CN107527144A 公开了一种金融领域关联交易的检测方法，该发明采用带符号的委托量作为投资者交易活动的特征变量，建立带符号委托量序列；建立投资者交易的统一聚集的带符号委托量序列；计算两个投资者交易行为相似性，建立多个投资者相关系数矩阵；根据一个交易日的相关系数矩阵,构建单日权重图,多个单日权重图合并为一个综合权重图，综合权重图中的一个连通子图对应的投资者集合就是一个潜在关联交易组。目前已有关联账户识别的相关技术主要是利用账户的交易行为数据，通过监督及无监督机器学习方法构建识别系统。利用大数据和人工智能等新兴技术（如：关联分析、知识图谱和自然语言处理等）前沿技术构建金融领域的关联账户识别模型并进行可视化分析，不仅对维护我国金融市场公正和防范化解重大金融风险意义重大，而且对提升我国监管科技效能具有示范作用。金融监管层希望你和你的团队从数据建模、实证分析和应用实践等方面，就金融领域的关联账户识别与可视化分析展开研究，为金融监管层的科学决策提供定量依据，为此请你和你的团队尝试解决以下问题：
1. 关联账户典型案例搜集与特征工程请利用大数据和人工智能等新兴技术搜集近年来金融领域关联账户等违法犯罪影响恶劣的典型案例，挖掘典型案例多维度信息中呈现的典型特征，构建多维度指标体系并对指标进行评估，用以研究金融领域关联账户识别建模与可视化分析问题。
2. 关联账户识别模型构建请根据第 1 问中选取的多维度指标体系构建融合传统模型和人工智能模型的集成关联账户识别模型。
3. 关联账户识别模型的可视化分析多渠道多举措合法获取所需数据或随机生成数据，根据第 2 问中构建的关联账户识别模型进行可视化分析，以体现所构建的模型兼具精准性、可解释性和前瞻性的优势。
4. 根据你和你团队的研究结果，从构建“人工+科技”监管新模式的角度，向金融监管层就金融领域的关联账户识别与可视化分析提出合理化建议，以提高金融监管的科学性及准确性。
往年全国研究生数学建模竞赛的题目有哪些和这四个题目类似，可以参考一下，麻烦每个列举三个类似的题目