translate this text:     无尽海。

    内环区域。

    绿水河巫师集市。

    集市的统治者乃是一位五环普通的海洋学派巫师，名为狄波拉。

    今天是一年一度的“绿水拍卖会”的日子。

    拍卖会场。

    主持人笑着说道：“诸位，为了提升我们的拍卖效率，本次拍卖，以降价拍卖的形式，第一个出价的，便可以直接获得拍卖物所有权，若到底价时，依旧无人出价，则拍品流拍。”

    “别啰嗦了，快开始吧。”一位着急想买四环突破药剂的巫师说道。

    据说，这次拍卖会上，有辅助突破四环的药剂出售，大多数人，都是为了这个而来。

    “拍卖开始。”

    第一件拍品拿了上来，那是一个看起来很精致的小屋，好像是小孩子过家家的玩具一样。

    “第一件拍品，四环巫器，米妮妙妙屋，起拍价40万太石，底价10万太石，若价格达到10万没有人出价，则直接流拍！”

    这米妮妙妙屋是有位客户买的，本来打算繁育超凡生物，结果创业失败。

    现在不想要了，想拍卖出去，弥补一下损失。

    很快，计数器上，数字开始从40万往下降。

    降到30万了，还是没人出价。

    20万，依旧没有。

    直到15万的时候，有一位客户忍不住了，他站起来，出价15万，拿到了米妮妙妙屋。

    接下来，一件又一件的拍品或卖出，或流拍。

    最终，那作为压轴的四环突破药剂，更是卖出了60万的天价。

    拍卖会刚刚结束，大家欲退场之时。

    天空风起云涌，似乎有强者降临。

    “咯咯咯，还真是人不少。”

    四道气势强大的四环巫师降临此地。

    为首的，是一位气息已经达到四环圆满的女巫。

    她带着珊瑚一样的王冠，身穿艳丽的法袍，如同女王一般。

    其他三位，则是男巫，气息很明显比她弱了一筹，看样子都是四环普通，亦或者四环资深。

    拍卖会上，三位负责维持秩序的四环巫师飞出。

    “幽海四怪，珊瑚女巫……居然是他们。”一位白袍巫师面色凝重，而后说道：“这绿水河集市，乃是由五环巫师坐镇的，想捣乱的可以回去了！”

    这幽海四怪，都是黑巫师，在这片内环地区，也是一顶一的黑巫师势力了。

    其领袖，那位气焰嚣张的女巫，名叫“珊瑚女巫”，乃是内环海域“黑巫师凶榜”榜上有名的强者，虽然在里面名次靠后，但能上“凶榜”的，都不是一般人！

    她本是六塔之一“莉莉丝小屋”的女巫，一位货真价实的“水元素之子”！

    在三环和四环阶段，均掌握了三个天赋法术。

    这绝对属于天之骄子级别的巫师，在群星海域的年轻一辈中，名声在外。

    后来珊瑚女巫精神力圆满，无比自信的突破五环。

    没有人觉得她会失败。

    但是，最终的结果，不言而喻！

    她失败了，天才陨落。

    那次突破失败，让珊瑚女巫精神力遭受重创，后来虽然恢复，但也让她这辈子都再难触及五环境界。

    曾经因为她的地位和天赋而聚集在她身边的势利者，纷纷冷眼离开，甚至就连她那位莱特尼家族拥有特殊天赋的五环未婚夫，也宣布退婚！

    在无尽的冷嘲热讽中，她没有遇到属于自己的“老爷爷”。

    珊瑚女巫直接黑化，放飞自我，成为黑巫师，在这片海域逍遥法外十几年了。

    依靠“元素之子”，“六天赋法术”，“圆满级精神力”，以及原先“六塔天才”的身份。

    她的实力，在五环之下，可以说是最强的那一批，足以和普通五环抗衡一二，据说好几次逃过了五环执法者的追捕，

    她更是称自己为“半步五环”巫师，直接在四环和五环之间，开创了一个极其搞笑和滑稽的“半步五环”境界！

    而后，她聚拢起三位四环黑巫师，建立起“幽海四怪”组织，在这片内环海域，干着法外狂徒的勾当。

    珊瑚女巫露出邪魅的笑容：“别虚张声势了，老娘我既然敢来，就是知道狄波拉那老东西正在闭死关，乖乖把所有财物都交出来，可以免受一些皮肉之苦！就算是狄波拉在又如何？老娘当初未突破失败之前，他见了我，也得叫一声珊瑚阁下，和我平辈相称。”

    “你……我看你是突破失败，把脑子搞坏了！真当我们绿水河集市是好欺负的！参与拍卖会的各位，我们现在是一荣俱荣，一损俱损，黑巫师气焰嚣张，若是冷眼旁观，害得是你们自己，大家都动手吧，我们这么多人，还怕打不过四个人？”白袍巫师连忙号召道。

    “乌合之众罢了。”珊瑚女巫冷笑，一念间，天赋法术·水母结界降临！

    一只巨大的紫色水母，直接将集市三位四环巫师笼罩其中。

    “我要打三个！”她嘴角上扬。

    集市的三位四环巫师面色剧变，在被这珊瑚女巫的结界力场笼罩后，他们感觉到，自己的术力运行，居然有所凝滞。

    “糟糕，这是某种罕见的施加负面状态的领域力场类法术！”一位巫师叫道。

    “晚了，都得死！！”珊瑚女巫一女独战三男，不落下风，简直勇武无双！

    其他三位黑巫师，则是狼入羊群，朝着下方那些低阶巫师亦或者三环巫师们杀去。

    大战激烈，这些散修巫师，根本没办法齐心协力应敌，如同草原上的牛群遭遇猛兽，大难临头各自飞，很快就被冲散！

    十分钟后。

    “撤！”

    珊瑚女巫带着手下，身上挂满了储物道具，迅速离开绿水河巫师集市。

    虽然放了狠话要杀死在场所有人，可是那样必然耗费很多时间，珊瑚女巫担心执法者随时赶来，必然是不可能在这里待很久的。

    会场上。

    一片狼藉。

    三位维持秩序的巫师，一位死亡，两位拼死逃遁无踪，其他的巫师，同样死伤惨重，不过大多数还是逃跑了。

    此刻，海底某处。

    一位短发的白袍巫师盘坐其中，银发飘舞，面容平平无奇，属于那种一看就会让人忘记的长相。

    随着身上那玄奥的蛇形符文之语闪烁，隐者符文沟通星辰之力。

    他消失在原地，朝着那四位黑巫师所跑的方向追去，此人，正是改头换面后的李维。

    在二十分钟前，他和百花骑士告别，然后他根据地图，直接来到距离自己最近的巫师集市。

    其实，四十分钟时间，李维也不指望可以遇见什么黑巫师，纯粹是来这里碰运气的。

    他也不可能真正放出一些重宝，比方说黑暗古塔钥匙，来勾引黑巫师上钩，那样只能钓上来自己对付不了的大鱼，简直是自寻死路。

    可是来了之后，或许是恋人符文的运气加成生效了，还真让他撞到了黑巫师在抢掠。

    而且还是四位四环黑巫师，出于谨慎考虑，他并没有急着动手。

    一是这里人多眼杂，自己很多能力，不能在公共场合曝光，万一被一些别有用心的人给知道了，那他以后就不得安宁了。

    二是那黑巫师四人组里面的头目，珊瑚女巫，他也有所耳闻，属于五环之下的顶级黑巫师，比起“火狼巫师”，还要强很多，貌似也算得上“超一流”四环强者。

    趁此机会，他隔岸观火，将珊瑚女巫的实力也了解了一番。

    如今，正是最合适的动手时机。

    另一边。

    珊瑚女巫和手下已经来到一片无人海域，见四下无人，正准备钻入海底。

    忽然，珊瑚女巫面色一变，她身边的虚空中，一道身影赫然出现。

    他周身旋风缠绕，几乎和瞬移一般，很快来到珊瑚女巫面前，一剑斩来，剑气席卷！

    珊瑚女巫周身的防护力场闪烁，层层叠叠的珊瑚礁将其保护！

    咔！

    咔！

    恐怖的冲击波爆炸！

    珊瑚女巫的力场碎裂，趁此机会，她的四环巫器已然轰出！

    一柄鱼叉状的巫器破空飞来，上面黑光闪烁，显然有剧毒。

    与此同时，珊瑚从那偷袭者脚下迅速长出，将其缠绕控制。

    却见那人不躲不避，那巫器在他周身虚空忽然停下，不得寸进，朵朵花瓣组成的防护结界骤然浮现，将巫器挡下！

    防护结界，只有略微一点点波澜。

    这让珊瑚女巫心中大惊，以自己的四环圆满修为催发，自己这四环巫器的攻击力，就算是五环巫师的防护力场，也不至于一点事都没有吧，难不成，此人是元魂？

    不，不可能，应该只是某种五环巫器，或者特殊宝物的防护力场！

    她一边反击，一边问道：“伱我往日无怨，近日无仇，你为何偷袭我，你是执法者吗？”

    “打击黑巫师，人人有责，每一个遵纪守法的巫师，都可以是执法者！你这是违法行为，快跟我去自首！”李维攻击不停，同时大义凛然的说道！

    “什么人人有责，我看你是想黑吃黑！你应该刚刚藏在绿水河巫师集市吧，为什么刚刚不动手，现在才动手？”珊瑚女巫说道。

    “聒噪！”

    李维又是一道剑气，撕裂海面，珊瑚女巫堪堪避开。

    与此同时，其他三位四环巫师，迅速朝着李维杀来。

    李维一声令下。

    菲尼克斯，血甲尸妖，怪虫，以及李维的深蓝分身，纷纷出现，从四面八方包围而来，去截杀三位四环巫师，好让李维专心致志对付珊瑚女巫！

    “你……你有备而来！”珊瑚女巫面色一狠。“别以为仗着有五环巫器，就可以得意忘形！让你知道什么叫做半步五环！”

    泥人还有三分火气，莫名其妙的被人黑吃黑，珊瑚女巫火冒三丈！

    李维内心嗤笑。

    半步五环？我还特么还“半步五环巅峰大圆满”呢？

    这女巫也是个人才，自创境界……四环就是四环，五环就是五环，压根不存在什么半步五环境界！

    任凭珊瑚女巫的攻击无双，李维周身的花之结界，就是稳如泰山。

    不过为了安全考虑，李维还是叠了几层防护，不怕一万就怕万一。

    他的身上，漆黑魔铠中火焰冒出，涌入手中的赤龙斩铁。

    与此同时，赤红色火焰同样缠绕在上面。

    两股四级火焰交织缠绵，伴随着他又一剑的轰出，呼啸而去！

    双龙戏珠！

    轰！

    一朵小的蘑菇云冲天而起，黑焰和红焰爆炸，将天空映照为两种颜色。

    咔。

    咔。

    珊瑚女巫周身力场破碎，她另一件四环防御巫器，也出现裂纹。

    “怎么可能？这是五环攻击，你到底有多少件五环巫器？你是什么势力的人？”珊瑚女巫此刻彻底绝望。

    她自诩为天之骄子，纵然天才陨落，也不是寻常四环巫师可以相提并论的。

    可是眼前这个四环巫师，无论是那牢不可破的防御，还是这摧毁一切的火焰，都超出了他的想象。

    李维没有回答她，趁她病，要她命。

    风龙疾再次发动，他消失在原地，化作幻影，朝着珊瑚女巫杀来。

    与此同时，火龙劫一指点出，封杀其走位！水龙吟长啸一声，从海水中突兀浮现，缠绕住珊瑚女巫！

    另一发双龙戏珠，也已经随着剑气，一起袭来。

    又一次，惊天动地的大爆炸后，珊瑚女人身上的保护巫器，彻底碎裂。

    她身受重伤，已经没有一战之力。

    若不是刚刚在集市一女战三男消耗太多，她或许还可以多撑一会儿。

    “我可以给你一次活命的机会……”李维淡淡说道，剑指着珊瑚女巫。

    与此同时，菲尼克斯他们，已经配合深蓝分身，将其他三位四环巫师拿下，有一位在战斗中自爆身亡，其他两位，则是被打得半死，等待李维处置。

    考虑到七王地狱法阵需要看大门的，李维现在对于四环巫师，都不会一味打死，若是可以收服，肯定是利益最大化的办法。

    “可笑，怜悯我吗？我珊瑚女巫未曾没有风光过。”她沉浸在自己昔日荣光中，还在嘴硬，但是颤抖的身躯出卖了她。

    “既然如此，那就死吧，给你机会不珍惜。”李维长剑刺入珊瑚女巫的胸口，鲜血汩汩流出，感受着生命的流逝，珊瑚女巫死亡的恐惧开始无限放大。

    在将死的这一刻，她才发现，原来这世上，真的没有什么，比死亡更可怕……千古艰难，唯一死尔！

    她的情绪忽然开始崩溃，身为天之骄子的四环圆满巫师，她身躯打着颤，眼泪夺眶而出，大声哭道：“求求你……别杀我，我想活，我不想死！”

    李维嘴角露出笑容，他抽出长剑，他的手掌骤然化为血雾，血雾涌入女巫的胸膛，宛如这世上最精密的手术刀，将她残破的心脏修补好，把她从死神边缘带了回来。

    然后，他将自己学到的生命学派的一些低级的法术，诸如“治疗术”施展在她身上，那珊瑚女巫苍白的脸庞，总算是恢复了一丝血色和生气。

    “好死不如赖活着，索伦说过，要给每位黑巫师一个改过自新的机会，现在，在我的长剑下按照我的要求发誓，从此以后效忠于我，你将会开启崭新的人生。”李维蛊惑的声音说道，白羊模样的恋人符文在其脑海闪烁，无形中增添了不少魅力！

    “好。”在死门关前走过一遭的珊瑚女巫点点头，最终在誓约之剑下发誓。

    李维心情不错，来到那两位四环巫师面前。

    “你们的老大现在是我的人了，你们应该是聪明人，接下来怎么做，明白吗？”他声音淡漠。

    “明白，我们明白，我们也愿意发誓，效忠于您，成为您的巫师仆役！”

    依葫芦画瓢将另外两人契约后，李维收起此番的战利品，也来不及检查，然后把他们送入了绿野仙屋，让里昂以及其他手下看着。

    “这契约之剑太强了，契约了这么多人了也没有那种饱和的感觉？难不成能够一直契约下去？”

    李维喃喃间，看了看身上的花之结界。

    “只剩下十分钟了……不折腾了，现在抓紧离开，还得去抓大角鲸呢。”

    李维冲入高空，猩红披风鼓荡，朝着大角鲸的坐标飞去。

    他答应了要将百花骑士送入梦魇世界。

    不过他自己都没有进去过，目前也还不清楚如何带人进去，需要一段时间研究。

    而且，虽然梦魇龙呼吸法修行很慢，可是在这么长时间的爆肝后，还是勉强到了进阶十四阶的边缘。

    以梦魇龙呼吸法的品质，进阶十四阶，应该是水到渠成的事情，也不需要进阶魔药。

    李维的想法是，干脆等自己的梦魇龙呼吸法再升一级，然后再带着百花骑士进入梦魇世界。

    这样一来，自己的保命能力也能增加不少。

    他更喜欢相信自己，哪怕百花骑士是元魂巫师，也不能完全依赖别人。

    正在赶路，李维没来由的感受到一阵突如其来的危机。

    “怎么回事……那珊瑚女巫并没有其他同伙，她也早就和莉莉丝小屋脱离关系了。”这些情况，李维都已经在契约后问过了，所以才敢放心带着他们走。

    下一刻，李维背后的阴影中，泛起涟漪。

    与此同时，在远方，居然还有两道强大的气息，迅速靠近。

    “五环？该死！早不来，晚不来，偏偏选在花之结界只有五分钟的时候才来！”李维内心无语。

    虽然花之结界让李维元魂下几乎无敌，可问题是以他的攻击力，在五分钟内，也不可能杀得死三位五环巫师啊。

    到时候结界一没，自己岂不是凉凉？

    而且那两道气息，感觉也不像是普通的五环！

    所以他想都没想，直接拿出火之衔尾蛇！

    传送门开启，找了个视野开阔的方向。

    他踏入其中，消失不见，瞬息千里！

    紧接着，他开启猩红之遁，化作红色光芒，朝着人间的方向狂奔。

    依靠“风起雷涌”法相带来的耐力加持，李维这次猩红之遁的飞行时长，远超以往。

    没多久的功夫，他就飞过了好几片内环区域，跨越了万水千山，放在他三环时候，这可能得飞一整天。

    与此同时，在李维遁光的上方，一道紫色的雷光正在闪烁，正是打算找人制作巫器的索雷特。

    他皱眉望向下方的光芒，不由得喃喃道：“总感觉这气息似曾相识，罢了，现在不能多事，先把我那五环巫器做出来，要不然我的实力大打折扣，进入黑暗古塔，也斗不过其他的五环。”

    他没有多事，而是迅速朝着前方飞去。

    在经过这么长时间的逃亡生涯后，他越来越谨小慎微，和曾经气焰滔天，自命不凡的索雷特，完全不一样了！

    就这样，李维和索雷特，擦肩而过！

    等到了一个安全地方，李维神情却没有放松下来，只见他迅速的在周围布设起法阵。

    与此同时，他望着自己背后的影子。

    “梦魇！”

    轰！

    一念间，李维所在的这片区域，彻底天黑！他的影子，也没了，似乎有什么东西，从他影子里面钻了出来。

    李维全身的力场亮起来，层层叠叠，手中的赤龙斩铁上，黑色和红色的火焰交缠，双龙戏珠又一次浮现。

    这次，他的方向，赫然是自己脚下！

    轰！

    恐怖的爆炸冲击席卷这片暗夜。

    一声凄厉的痛苦声骤然响起：“你疯了，这么不稳定的爆炸攻击往自己脚下扔，你想死是吧？你……你怎么知道我在这里？”

    黑夜消失，在李维面前，一道人形阴影浮现而出，好像是柯南里面的黑衣人。

    在看到影子的面庞后，李维身上所有的防护力场大作，他赤龙斩铁的剑气斩出，一往无前！

    “影狼，马蒂亚兹！”

    马蒂亚兹被认出来，他躲开李维的剑气，而后说道：“知道我是暗影之环的分部长，还敢对我动手？你可知道后果？”

    “你藏在我影子里面，不安好心，死有余辜!”恐怖的剑气朝着马蒂亚兹杀去。

    对方只是一味躲闪，并没有攻击，李维看得出来，他如今的状态，有些不对劲。

    “停，停手，我藏在你的影子中，并没有恶意，我只不过是借助你逃脱而已，我被那该死的神秘组织追杀，被迫用秘法才得以逃脱，这些你想必也看到了，我没有骗你。”马蒂亚兹忽然说道。

    紧接着，他补充说道：“如果我对你有恶意，刚刚在你逃命的时候，我就已经动手了，你说是不是？”

    李维的攻击不停，一道剑气轰在人影上面，将其撕裂，影子如镜子一样破碎，漫天散落。

    而后，这些碎片再度组合出马蒂亚兹的身影。

    “你杀不死我的，我现在是影子，你能杀死影子吗？”马蒂亚兹说道。

    下一刻，李维将里昂放了出来。

    “里昂，这东西能吃吗？”他问道。

    怪虫里昂拍打着翅膀，蝎尾散发着寒光。

    “主人，可以吃，闻起来挺香的。”

    下一刻，里昂嗷呜一声，朝着马蒂亚兹扑去。

    马蒂亚兹面色一变，强烈的危机感袭来。

    他知道，即便是自己的影子状态，大概率也会被这丑陋的虫子吃掉！

    事实上，他压根不是什么“影子”，这所谓的影子，乃是他用秘法将自己的灵魂和精神力离体而出制造的东西。

    今天，他前往绿水河巫师集市，准备找狄拉波商讨合作事宜，由他提供药剂，狄拉波利用他集市管理者的身份，在集市内开拓渠道和市场。

    谁能想到，半路上，他又遇到了那个神秘组织的人。

    在20年前的海王城群星拍卖会事件后，当初的参与者，很多都遭遇了神秘组织袭击。

    影狼在16年前，曾经在金王城就遭遇过刺杀，他侥幸逃生，但是受伤不轻。

    好不容易养好伤了，也安然无恙的渡过了十几年，本以为安全了，没想到，就在今天，他再度遭遇了那伙人。

    而且，这次是两个人，他以一敌二，终究落入下风，为了逃命，他用天赋法术·如影随形，藏身在李维背后的影子里面，通过这种方式，进行短距离的瞬移。

    没想到这家伙跑得挺快，甚至还有传送门，直接传送千里之外，然后一顿狂奔，就躲开了那神秘组织成员的追击。

    他更是没想到，区区四环巫师，居然可以发现自己藏身在他的影子里面。

    面对五环强者，李维哪敢懈怠，他天赋法术环绕，三大法相出世，血脉法身也浮现身后。

    刚刚对付那珊瑚女巫，李维连一半实力都没有用。

    如今，他火力全开，直接让身为五环资深巫师的马蒂亚兹抱头鼠窜。

    他连肉身都没有了，只有这影子跟着李维逃出生天，攻击法术都不能施展，自然不是李维的对手。

    最终，马蒂亚兹被里昂抓住。

    “别杀我，我可以把我的五环巫器，我的五环药剂师传承给你！我身上没有这些东西，你杀了我，必不可能得到的。”

    马蒂亚兹彻底慌了，他没想到自己随手附身的四环巫师，如此强大！

    李维让里昂暂时口下留情，他看了看脑海内稳如泰山的法环圣塔，直觉应该不会被这家伙搞什么夺舍之类的幺蛾子。

    “说吧，在哪里？”李维问道。

    “你得和我签订契约，不得伤害我，不然我说了，你还是不放过我，那我还不如不说。”马蒂亚兹说道。

    “那你就去死好了，被它吃掉，你连转世的机会都没有，你可要想好了。”李维冷笑着说道。

    与此同时，里昂嘴里面传来吸力，马蒂亚兹的灵魂开始扭曲，眼瞅着就要被吸入其中。

    “我说，我说……我不和你签订契约，我只求你可以放过我，依靠我们人与人之间的信任，如何？”马蒂亚兹说道，现在不答应，他立马就死了，告诉李维，若是李维心情好，自己还有活命的机会。

    “可以，告诉我，在哪里？”李维面色平静的问道。

    “在内环区域，我的一处隐秘住所里。”马蒂亚兹说道。

    “骗我是吧？正常巫师都会把贵重物品随身携带，毕竟有储物道具，放家里哪有带自己身上安全。”李维冷笑，看样子又要动手。

    “我没有骗你，我自从被那神秘组织的人盯上后，便很少出门，甚至从暗影之环的分部搬出，和我的家人独自居住在外。为了防止我哪一天死了，财产全便宜别人，我便把我一部分财产放在家里面，到时候还可以传承给我的后人。”马蒂亚兹模样十分真诚的说道。

    “将据点坐标发给我。”李维说道。

    “好的，我希望你得到东西后可以放过我，以及我的家人……最起码，你不要伤害我的家人，他们是无辜的。”马蒂亚兹声音低沉，似乎知道李维肯定会卸磨杀驴，已经不抱有什么希望。

    李维沉默片刻，说道：“没想到你对自己的家人这么好，我看情况吧。”

    “谢谢。其实就算是你杀了我，我也没有什么怨言，如果不是你，我也没办法从那些人手下逃脱。”

    “别啰嗦了。”

    “好的。”

    ……

    李维坐在飞艇中，菲尼克斯开着船。

    他并没有很着急前往，而是疯狂服用各种药剂来弥补使用猩红之遁造成的后遗症。

    至于马蒂亚兹变成的影子，已经被李维用各种禁制法术和法阵给锁起来，并且由里昂一直咬着。

    这可把里昂馋死了，到嘴的食物却不能吃。

    大约七日后。

    李维的身体恢复的差不多了，而他们也来到了马蒂亚兹的那处隐秘据点。

    “麻烦先确定一下有没有人跟踪我们，我不想这里被那些人发现，我的家人对我很重要。”马蒂亚兹说道。

    “没有。”李维说道。

    一处看起来无人的荒岛，李维的眼神发光，淡淡说道：“有法阵。”

    “是的，这是我请人布置的，看样子你也是法阵巫师……没想到无尽海居然有你这样的怪物，死在你手里，我不冤。”马蒂亚兹说道。

    法阵只是四环法阵，马蒂亚兹将开启法阵的咒语和李维说了一番。

    不过李维用自己的方法，没多久就破开了法阵，马蒂亚兹沉默的看着这一切。

    “你可真谨慎，我那咒语，是真的。”他忽然无奈苦笑。

    李维一言不发，他望着法阵内的一切，那里是一座黑色巫师塔。

    马蒂亚兹被里昂叼着，来到这边。

    “麻烦给我解除一下施法禁制，我好打开巫师塔……我都要死了，放心吧，我不会害你的。”他语气真诚的说道。

    这些天，他的影子在不断的淡薄，如今看起来已经是风中烛火，不堪一击。

    那是因为构成影子的灵魂和精神力，在不断涣散，如果再不回到他的身体内，用不了多久，他就会烟消云散。

    “你的家人呢？”李维微笑着问道。

    “哦……他们可能去外面玩了吧，这样也好，他们就不会知道是你杀的我，也不可能在未来找你报仇，你也不需要担心自己被报复而把他们也杀死，不是吗？”马蒂亚兹说道，有些悲哀。

    李维剑气席卷，直接将巫师塔外面的法阵和禁制全部劈开，又将巫师塔齐整的切割开。

    “你……”马蒂亚兹欲言又止，连连叹息，怎么会有如此谨慎多疑的人。

    “我本来有两件五环巫器，一件主战斗的，叫【影狼之刃】，在我被追杀的时候，我将其自爆保命了，另一件五环巫器，叫【格格巫的封印之书】，可以封印一些宠物玩，我在里面封印了一头四级巅峰的【幽影翼龙】，这可是阴影位面才有的混血龙族，价值不菲，比寻常五环巫器还值钱……这些，都送给你了。

    实验室书桌上有本《魔药秘典》，是一位有名的五环巫师留下的药剂师传承，这东西的价值，想必你也知道，不需要我多说。

    这些就是我最后的财产了，其他的都在我肉身那里，如今已经被那些人拿走了。马蒂亚兹声音越发悲凉。

    很快，血甲尸妖便带着两本书出来了。

    一本黑色，厚重无比，上面写着《魔药秘典》，另一本则是血红色，与其说是书，更像是一本薄薄的相册，一共五页，其他页都是空的，只有在第四页画着一头黑色的翼龙，狰狞凶恶，想必就是《格格巫的封印之书》了。

    “还请你将我的施法禁制解除，我把封印之书的使用咒语和方法告诉你，这东西很少见，我当初也是花费很大代价才让别人鉴定成功的。”马蒂亚兹说道。

    他见李维似乎还在犹豫，继续说道：“年轻人，我不会害你的，我的秘法也只能将我的灵魂停留七天而已，今天是最后一天了，再说了，我也不是元魂巫师，又没办法夺舍，我都不知道你这些天一直在警惕什么……”

    李维想了想，便解开了马蒂亚兹的施法禁制。

    马蒂亚兹将使用咒语告诉李维，然后说道：“你试试吧，如果我骗你了，你可以现在就杀死我，折磨我，让我在痛苦中死去，让我不得转世！”

    以李维四环的炼器师知识，自然知道不是作假。

    只见李维嘴巴微张，似乎要念诵咒语之时。

    马蒂亚兹的影子，忽然炸开，连带着上面各种禁制，全部在爆炸中幻灭消失。

    与此同时，马蒂亚兹的灵魂，在这一刻，化作一道黑光，迅速朝着李维眉心而去。

    “哈哈哈，你的身体，是我的了！”

    马蒂亚兹的灵魂，出现在李维的脑海。

    咚！

    咚！

    咚！

    伴随着三声黄钟大吕般的声音。

    他的灵魂瞬间变淡，一点五环的气势都没有了。

    “法环……圣塔，怎么可能？这不是元魂才能有的东西吗？”

    马蒂亚兹待在原地，喃喃自语，眼神中满是难以置信！

    他这一秘法，可以将灵魂和精神力放在“影子”中，保存七天。

    七天之内，他必须进行“夺舍”或者回到自己的肉身，才能活下去。

    一开始，他并没有想夺舍李维的想法，他早就给自己炼制了一具五环级别的躯壳。所以，一路上，他并没有动手，只想着摆脱危机后，解决李维，再回到自己炼制的五环躯壳里面。

    但是，在被李维发现后，和李维的后续博弈中，他发现，此人身上的手段，极其不凡，炼体法术双修，法术也是多派系的，那就说明他天赋很好。

    这看似四环的躯壳，实则比他的五环躯壳还要好，未来潜力无限！

    所以，自从他用自己家中的巫器和药剂师传承诱惑李维的那一刻起，他就在谋划夺舍的事情了。

    他看得出来，李维很谨慎，他不是元魂巫师，灵魂比李维也强大的有限，如果在李维谨慎的时候进行夺舍，成功率很低。

    他一直想找一个李维放松警惕的时刻，再进行夺舍。

    这一等，便是七天！

    这期间，他以各种各样的演技和话语，试图让李维放松警惕。

    他努力把自己塑造成一个人之将死，其言也善的角色。

    家人什么的，都是不存在的，只不过是让自己的形象更加真诚和丰满一些。

    奈何李维油盐不进，不过他还有最后一招。

    那就是在李维得到他的巫器和药剂师传承的那一刻，他肯定会放松警惕。

    所以他诱骗李维给自己打开施法禁制，他将咒语告诉李维。

    然后趁此机会，他发动自己最后的秘法，对其进行夺舍！

    但是他算计了这么多，万万没想到，李维脑海内有法环圣塔。

    他更加没有想到，李维早就通过危险感应察觉到了他的敌意，只不过是配合他的演戏罢了。

    随着圣塔内的钟声不断响起，马蒂亚兹的灵魂越来越淡薄。

    “我是暗影之环的人，我的老师是元魂巫师……你不能杀我。”他哀求道。

    下一刻，他的灵魂被震出李维脑海，被里昂一口吞下。

    “哇，真的好吃，我已经馋了七天了，主人！”里昂吃完后，围绕着李维开心的转圈圈。

    如今的李维，只有确认敌人的灵魂被里昂给吞噬后，他才会放心。

    在击杀幽灵夫人后，李维在翻看死亡学派一些专业书籍的时候，得知死亡学派有的巫师，貌似会那种向“死者”问话，依靠“死者灵魂”追踪凶手的法术。

    这让他杀人越发警惕和谨慎，凡杀人，必须处理的干干净净。

    “有一说一，马蒂亚兹的演技真不错。”李维暂时将战利品收起来，现在不是查看研究的时候。

    他又在巫师塔中寻找了一番，把马蒂亚兹的藏书也收起来，包括他遗留在家中的那些法术水晶球，一部分太石。

    除此之外，还有一具泡在透明容器中，插满管子的尸体，虽然已经死亡，可是李维能够感觉出来，尸体生前应该是一位五环巫师！

    他将干脆整个实验室也搬入自己的戒指里面，回去再研究这东西。

    “还真有巫师会把贵重东西放在家里面，我只有放身上才放心。”李维心道。

    离开之际，李维用火焰将这一切净化，直至整座岛屿都被高温炙烤为熔浆，彻底将所有痕迹都消灭后。

    他才离开这里，迅速朝着人间飞去。

    半个月后，他回到了古圣位面，一进入七王地狱法阵，安全感袭来，也总算是松了口气。在这里，纵然是五环巫师来了，他也有一战之力。

    他瘫在帝皇宫的床上，好好的休息疗养了一个月，猩红之遁的后遗症，才彻底消失。

    醒来后，李维拿着送来的无尽海报纸，发现版面的头条，赫然和百花骑士有关。

    【今日，魔女之家的花之女巫·伊莲娜和莱特尼家族的闪金天子·姆特雷奥为争夺一黑暗古塔钥匙，于无尽海大打出手，花之女巫大获全胜之际，却遭遇老牌强者，执法部部长熔金巫王的干涉。花之女巫的崇拜者们对于熔金巫王这种以大欺小的行径表达了强烈的不满，魔女之家也对此强烈谴责！熔金巫王事后表示争夺机缘，能者得之，不存在以大欺小，魔女之家同样可以这样做。】

    “老东西，臭不要脸！”看到消息的李维，忍不住骂道。

    今日11000字，加更5000字，剩余欠更48000字！错别字先更后改！

    月底了同志们，求月票，求订阅，求推荐票！

    (本章完)