0289 收获连连！(大章求月票订阅) (第1/3页)

    无尽海。

    内环区域。

    绿水河巫师集市。

    集市的统治者乃是一位五环普通的海洋学派巫师，名为狄波拉。

    今天是一年一度的“绿水拍卖会”的日子。

    拍卖会场。

    主持人笑着说道：“诸位，为了提升我们的拍卖效率，本次拍卖，以降价拍卖的形式，第一个出价的，便可以直接获得拍卖物所有权，若到底价时，依旧无人出价，则拍品流拍。”

    “别啰嗦了，快开始吧。”一位着急想买四环突破药剂的巫师说道。

    据说，这次拍卖会上，有辅助突破四环的药剂出售，大多数人，都是为了这个而来。

    “拍卖开始。”

    第一件拍品拿了上来，那是一个看起来很精致的小屋，好像是小孩子过家家的玩具一样。

    “第一件拍品，四环巫器，米妮妙妙屋，起拍价40万太石，底价10万太石，若价格达到10万没有人出价，则直接流拍！”

    这米妮妙妙屋是有位客户买的，本来打算繁育超凡生物，结果创业失败。

    现在不想要了，想拍卖出去，弥补一下损失。

    很快，计数器上，数字开始从40万往下降。

    降到30万了，还是没人出价。

    20万，依旧没有。

    直到15万的时候，有一位客户忍不住了，他站起来，出价15万，拿到了米妮妙妙屋。

    接下来，一件又一件的拍品或卖出，或流拍。

    最终，那作为压轴的四环突破药剂，更是卖出了60万的天价。

    拍卖会刚刚结束，大家欲退场之时。

    天空风起云涌，似乎有强者降临。

    “咯咯咯，还真是人不少。”

    四道气势强大的四环巫师降临此地。

    为首的，是一位气息已经达到四环圆满的女巫。

    她带着珊瑚一样的王冠，身穿艳丽的法袍，如同女王一般。

    其他三位，则是男巫，气息很明显比她弱了一筹，看样子都是四环普通，亦或者四环资深。

    拍卖会上，三位负责维持秩序的四环巫师飞出。

    “幽海四怪，珊瑚女巫……居然是他们。”一位白袍巫师面色凝重，而后说道：“这绿水河集市，乃是由五环巫师坐镇的，想捣乱的可以回去了！”

    这幽海四怪，都是黑巫师，在这片内环地区，也是一顶一的黑巫师势力了。

    其领袖，那位气焰嚣张的女巫，名叫“珊瑚女巫”，乃是内环海域“黑巫师凶榜”榜上有名的强者，虽然在里面名次靠后，但能上“凶榜”的，都不是一般人！

    她本是六塔之一“莉莉丝小屋”的女巫，一位货真价实的“水元素之子”！

    在三环和四环阶段，均掌握了三个天赋法术。

    这绝对属于天之骄子级别的巫师，在群星海域的年轻一辈中，名声在外。

    后来珊瑚女巫精神力圆满，无比自信的突破五环。

    没有人觉得她会失败。

    但是，最终的结果，不言而喻！

    她失败了，天才陨落。

    那次突破失败，让珊瑚女巫精神力遭受重创，后来虽然恢复，但也让她这辈子都再难触及五环境界。

    曾经因为她的地位和天赋而聚集在她身边的势利者，纷纷冷眼离开，甚至就连她那位莱特尼家族拥有特殊天赋的五环未婚夫，也宣布退婚！

    在无尽的冷嘲热讽中，她没有遇到属于自己的“老爷爷”。

    珊瑚女巫直接黑化，放飞自我，成为黑巫师，在这片海域逍遥法外十几年了。

    依靠“元素之子”，“六天赋法术”，“圆满级精神力”，以及原先“六塔天才”的身份。

    她的实力，在五环之下，可以说是最强的那一批，足以和普通五环抗衡一二，据说好几次逃过了五环执法者的追捕，

    她更是称自己为“半步五环”巫师，直接在四环和五环之间，开创了一个极其搞笑和滑稽的“半步五环”境界！

    而后，她聚拢起三位四环黑巫师，建立起“幽海四怪”组织，在这片内环海域，干着法外狂徒的勾当。

    珊瑚女巫露出邪魅的笑容：“别虚张声势了，老娘我既然敢来，就是知道狄波拉那老东西正在闭死关，乖乖把所有财物都交出来，可以免受一些皮肉之苦！就算是狄波拉在又如何？老娘当初未突破失败之前，他见了我，也得叫一声珊瑚阁下，和我平辈相称。”

    “你……我看你是突破失败，把脑子搞坏了！真当我们绿水河集市是好欺负的！参与拍卖会的各位，我们现在是一荣俱荣，一损俱损，黑巫师气焰嚣张，若是冷眼旁观，害得是你们自己，大家都动手吧，我们这么多人，还怕打不过四个人？”白袍巫师连忙号召道。

    “乌合之众罢了。”珊瑚女巫冷笑，一念间，天赋法术·水母结界降临！

    一只巨大的紫色水母，直接将集市三位四环巫师笼罩其中。

    “我要打三个！”她嘴角上扬。

    集市的三位四环巫师面色剧变，在被这珊瑚女巫的结界力场笼罩后，他们感觉到，自己的术力运行，居然有所凝滞。

    “糟糕，这是某种罕见的施加负面状态的领域力场类法术！”一位巫师叫道。

    “晚了，都得死！！”珊瑚女巫一女独战三男，不落下风，简直勇武无双！

    其他三位黑巫师，则是狼入羊群，朝着下方那些低阶巫师亦或者三环巫师们杀去。

    大战激烈，这些散修巫师，根本没办法齐心协力应敌，如同草原上的牛群遭遇猛兽，大难临头各自飞，很快就被冲散！

    十分钟后。

    “撤！”

    珊瑚女巫带着手下，身上挂满了储物道具，迅速离开绿水河巫师集市。

    虽然放了狠话要杀死在场所有人，可是那样必然耗费很多时间，珊瑚女巫担心执法者随时赶来，必然是不可能在这里待很久的。

    会场上。

    一片狼藉。

    三位维持秩序的巫师，一位死亡，两位拼死逃遁无踪，其他的巫师，同样死伤惨重，不过大多数还是逃跑了。

    此刻，海底某处。

    一位短发的白袍巫师盘坐其中，银发飘舞，面容平平无奇，属于那种一看就会让人忘记的长相。

    随着身上那玄奥的蛇形符文之语闪烁，隐者符文沟通星辰之力。

    他消失在原地，朝着那四位黑巫师所跑的方向追去，此人，正是改头换面后的李维。

    在二十分钟前，他和百花骑士告别，然后他根据地图，直接来到距离自己最近的巫师集市。

    其实，四十分钟时间，李维也不指望可以遇见什么黑巫师，纯粹是来这里碰运气的。

    他也不可能真正放出一些重宝，比方说黑暗古塔钥匙，来勾引黑巫师上钩，那样只能钓上来自己对付不了的大鱼，简直是自寻死路。

    可是来了之后，或许是恋人符文的运气加成生效了，还真让他撞到了黑巫师在抢掠。

    而且还是四位四环黑巫师，出于谨慎考虑，他并没有急着动手。

    一是这里人多眼杂，自己很多能力，不能在公共场合曝光，万一被一些别有用心的人给知道了，那他以后就不得安宁了。

    二是那黑巫师四人组里面的头目，珊瑚女巫，他也有所耳闻，属于五环之下的顶级黑巫师，比起“火狼巫师”，还要强很多，貌似也算得上“超一流”四环强者。

    趁此机会，他隔岸观火，将珊瑚女巫的实力也了解了一番。

    如今，正是最合适的动手时机。

    另一边。

    珊瑚女巫和手下已经来到一片无人海域，见四下无人，正准备钻入海底。

    忽然，珊瑚女巫面色一变，她身边的虚空中，一道身影赫然出现。

    他周身旋风缠绕，几乎和瞬移一般，很快来到珊瑚女巫面前，一剑斩来，剑气席卷！

    珊瑚女巫周身的防护力场闪烁，层层叠叠的珊瑚礁将其保护！

    咔！

    咔！

    恐怖的冲击波爆炸！

    珊瑚女巫的力场碎裂，趁此机会，她的四环巫器已然轰出！

    一柄鱼叉状的巫器破空飞来，上面黑光闪烁，显然有剧毒。

    与此同时，珊瑚从那偷袭者脚下迅速长出，将其缠绕控制。

    却见那人不躲不避，那巫器在他周身虚空忽然停下，不得寸进，朵朵花瓣组成的防护结界骤然浮现，将巫器挡下！

    防护结界，只有略微一点点波澜。

    这让珊瑚女巫心中大惊，以自己的四环圆满修为催发，自己这四环巫器的攻击力，就算是五环巫师的防护力场，也不至于一点事都没有吧，难不成，此人是元魂？

    不，不可能，应该只是某种五环巫器，或者特殊宝物的防护力场！

    她一边反击，一边问道：“伱我往日无怨，近日无仇，你为何偷袭我，你是执法者吗？”

    “打击黑巫师，人人有责，每一个遵纪守法的巫师，都可以是执法者！你这是违法行为，快跟我去自首！”李维攻击不停，同时大义凛然的说道！

    “什么人人有责，我看你是想黑吃黑！你应该刚刚藏在绿水河巫师集市吧，为什么刚刚不动手，现在才动手？”珊瑚女巫说道。

    “聒噪！”

    李维又是一道剑气，撕裂海面，珊瑚女巫堪堪避开。

    与此同时，其他三位四环巫师，迅速朝着李维杀来。

    李维一声令下。

    菲尼克斯，血甲尸妖，怪虫，以及李维的深蓝分身，纷纷出现，从四面八方包围而来，去截杀三位四环巫师，好让李维专心致志对付珊瑚女巫！

    “你……你有备而来！”珊瑚女巫面色一狠。“别以为仗着有五环巫器，就可以得意忘形！让你知道什么叫做半步五环！”

    泥人还有三分火气，莫名其妙的被人黑吃黑，珊瑚女巫火冒三丈！

    李维内心嗤笑。

    半步五环？我还特么还“半步五环巅峰大圆满”呢？

    这女巫也是个人才，自创境界……四环就是四环，五环就是五环，压根不存在什么半步五环境界！

    任凭珊瑚女巫的攻击无双，李维周身的花之结界，就是稳如泰山。

    不过为了安全考虑，李维还是叠了几层防护，不怕一万就怕万一。

    他的身上，漆黑魔铠中火焰冒出，涌入手中的赤龙斩铁。

    与此同时，赤红色火焰同样缠绕在上面。

    两股四级火焰交织缠绵，伴随着他又一剑的轰出，呼啸而去！

    双龙戏珠！

    轰！

    一朵小的蘑菇云冲天而起，黑焰和红焰爆炸，将天空映照为两种颜色。

    咔。

    咔。

    珊瑚女巫周身力场破碎，她另一件四环防御巫器，也出现裂纹。

    “怎么可能？这是五环攻击，你到

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）