0303 孽龙魔威！云岚龙！死烬极限！（大章求月票求订阅） (第2/3页)

    无尽海。

    劲风海峡。

    飓风高塔驻地。

    一座座巫师塔屹立于海峡两侧。

    “岂有此理！一群废物，被一头龙孽团灭，平时怎么训练的？”

    七层高塔中，一位元魂巫师忍不住破口大骂。

    他是飓风高塔的副塔主，天气掌御者·库洛！一位七环巅峰的巫师。

    以他的修为和心境，只是失去一些宝物什么的，倒也无妨。

    问题是，身为副塔主，他需要顾及飓风高塔的面子。

    这些家伙，一个个都装备了四环巫器，甚至是五环巫器，更是从古塔开启前数十年就开始培训。

    他们代表的是飓风高塔年轻一代的最高水准！

    如今，却被一头四级龙孽轻松虐杀。

    那龙孽并没有达到五级境界，否则这种高频繁的虐菜行为，肯定会被古塔内的秩序者给教训。

    这次失败的战斗，不仅让飓风高塔在无尽海丢脸，更是在巫师世界，乃至于泛位面丢脸，被亿万万生灵所看见。

    “啧啧啧，库洛，你们真是丢尽了我们暴风学派的颜面……当初离开神风之境，在无尽海另起炉灶，后悔了吗？”

    传讯巫器有声音传来。

    声音的主人，乃是神风之境的三巨头之一【飓风空岛】的一位七环巫师，天域巫王！

    作为暴风学派的道场，神风之境只有三个巨头级的巫师组织。

    飓风空岛，烈风高塔，暴风圣塔！

    飓风高塔，就是从飓风空岛中分离出来的。

    因而飓风空岛对此很是不满，双方明争暗斗，互相较劲。

    库洛听闻，深吸口气，压制怒火，笑道：“最起码飓风之子和气流王子在第五层，击败了紫晶族，取得了真理奇物，你们空岛貌似目前还一无所获吧。

    再说了，这龙孽非比寻常，若是他去了第五层，你觉得你们的队伍，就一定可以拿下它？我看未必吧？”

    天域巫王笑道：“等着瞧吧，好戏才刚刚开始，到时候，看看是你们的飓风之子强，还是我们的空天龙巫厉害，我……”

    天域巫王还没有说完，库洛关闭传讯器，眉头紧皱。

    “空天龙巫·塞洛斯，的确麻烦……”

    他也是近期才知道这么一号人。

    这是飓风空岛雪藏的一张王牌，此前从未曝光过。

    塞洛斯是强大的纯血龙族【云岚龙】和一位飓风空岛元魂女巫诞生的龙裔后代。

    据说那位女巫在位面旅行时偶遇一头亚成年云岚龙。

    为了骗取云岚龙的血脉，那女巫可谓是煞费苦心，百般勾搭。

    最终总算是和云岚龙发生了关系，不知道试了多久，榨干了巨龙多少次，才诞生了一位龙裔。

    搞笑的是，那心思单纯的年轻云岚龙居然真心爱上了这个女巫，想和她浪迹天涯。

    女巫趁其不备，带着血脉后裔便逃跑了，回到了巫师世界，还傍上了空岛的岛主，八环强者，成为了其妻妾之一。

    后来孩子父亲曾经找上门来，被空岛轰走了。

    最终骂了个“坏女人”，就心灰意冷，不甘离开了。

    云岚龙本就稀少，它如果不能顺利成年，进阶完全体九级，怕是没有报仇的机会了。

    而以龙族的成长速度，等它九级了，那女巫大概率也老死了，甚至连它的孩子，也有可能老死了……

    这世上最大的遗憾，莫过于此！

    塞洛斯在出生后，便展露出极其恐怖的天赋。

    抛开其纯血龙族血脉不谈，他还是风元素之子，还拥有特殊天赋【风之心】，可以说将buff叠满了。

    空岛得到后，如获至宝，更是大力培养。

    如今一百五十岁不到，已经是四环圆满的六天赋龙裔巫师。

    最要命的是，这家伙身边，还契约有一头五级的亚龙种【雷暴狼龙】。

    别看现在排行榜上没有空天龙巫，那是因为他还没有动手。

    否则炎之灭龙者四环巫师第一人的位置，怕是不保了。

    黑暗古塔，暗潮汹涌。

    如空天龙巫这样秘而不宣的隐藏王牌，不知道还有多少。

    ……

    古塔。

    第三层。

    李维在峡谷的另一头，远远的停了下来。

    他的胳膊上，有危险感知传来。

    毫无疑问，在前方，盘踞有一位五级的存在。

    他又小心翼翼的靠近了一番，才发现这是一头宽约三十米，两层楼高的巨型……螃蟹。

    “这是什么超凡生物？”饶是见多识广的李维，也认不出来。

    “甲壳类超凡生物，一般都生活在海中，多为水元素生物。这家伙，却是生活在陆地上，倒是稀奇，实力应该在五级，估计和幽灵夫人差不多。”

    那巨蟹的背部，还有类似于甲虫的虫翅，想必可以飞遁。

    其口中吞吐飓风，周身风元素之力凝聚，缓缓汇入身躯，显然是风系的巨兽。

    “我六道天神应该可以与之一战，不过没必要，这里是它的领地，让它看守这里，正好防止其他人进来。”

    在巨兽旁边，还有不少超凡生物臣服，其中就包括几只青翅逐风鸟，还有大量的飞镰兽。

    “看样子青鸟的老公在这里，走的时候抢一只。”

    李维默默退回峡谷中央，回到那片飞镰兽坟墓。

    “除了我之外，未来三年，应该还会有其他巫师前来，我得做好防备。”

    李维拿出死灵之书，他念诵咒语。

    无头剑士，怨灵女童，镰刀魔灵等一众大大小小的恶灵全部浮现。

    墓地上空，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，好似来到了地狱。

    这个时候，死灵学派的作用就浮现出来了。

    “全部藏身这峡谷中，若是有外人，立刻告知于我”

    李维一挥手，这些死灵呼啸着，飞入峡谷。

    无头剑士和镰刀魔灵，镇守入口。其他死灵，负责巡逻放哨。

    “妖刀，菲尼克斯，你们二人，也去镇守入口，如有擅闯者，格杀勿论。血夫人，吉尔莫，你们就在峡谷中，帮我寻找一种材料。”

    说着，李维的掌心出现了一粒青蒙蒙的沙子。

    “此物名为【风之砂】，还有一种与之类似但是散发银光的砂子，名为【岚之砂】。当然，也有极小的可能，会诞生金色的砂子，为【空之砂】，若是找到这些砂子，全部收起来……对了，别去峡谷的东侧入口，那里有一位五级存在，你们不是对手。”

    他淡淡说道。

    最后一种空之砂，乃是元魂巫师都会眼馋的六级材料，是炼制魂器的天材地宝，他不抱有什么希望。

    这三种砂石，都是风元素矿石，作用也类似，只不过功效越来越强，其诞生条件也愈发苛刻。

    “明白！”

    血夫人和吉尔莫当即离开，开始寻找沙子。

    “手下多就是美啊，这些杂事，完全不需要我自己动手……一边收集资源，一边修行，两不耽误。”

    李维心情舒畅，拿出这些人的储物袋，开始盘点。

    首先是刚刚杀死的那三位巫师，他们都是飓风高塔的精英人士，想必不会让自己失望。

    查看一番后，李维露出满意的神色。

    太石合计四十万，两件完好无损的四环巫器·风之环，这只是次要。

    最珍贵的，是六百斤风之砂、三十余种风系草药、李维没有的法术模型十几种，很多都是飓风高塔的独创。

    至于那些药剂，施法材料，不必多说。

    “真不错，光是这六百斤风之砂，足以制造几十件【风之环】了，以后回到无尽海，无论是卖钱，还是自己用，都是血赚！”

    不得不说，黑暗古塔中，还得是这些大组织的人最容易收获到好东西。

    接下来，那飓风之女的遗物，才是重头戏。

    首先是五环巫器·飓风之环。

    虽然是制式巫器，可是作为五环级别的，少说百万太石。

    “收了。”

    紧接着，李维打开那女巫的储物戒指。

    哗啦啦。

    他都没有数，只是扫了一眼，就知道，这堆太石，应该在三十万左右。

    无他，唯手熟尔！

    把这些太石收起来，李维内心感慨。

    “不知不觉，太石又有三百万了……在这里也没办法花，攒着吧，说不定等我从古塔回去，就是亿万富翁了。”

    然后便是一些外面难得一见的中阶暴风派系法术，以及零零散散的四环，三环巫器，李维都毫不客气的收下。

    最后，则是一个盒子。

    李维打开，银色的光芒亮瞎了他的眼睛，他不由得流露出会心一笑。

    “岚之砂，这一盒得有五斤了，看样子这里果然出产岚之砂，我得让吉尔莫它们努力干活，争取挖个上百斤。”

    和大多数元素金属不一样，风元素金属常规情况下，品质越高，重量越低。

    当然，这并不意味着其不结实，相反，大多数风元素金属韧性很强，不易损坏。

    盘点完收获，李维神清气爽。

    那镰鼬之息静静悬浮在坟场上空，孕育成长。

    这一片，李维已经利用法阵保护起来了，防止被破坏。

    “就在这里修行吧。”

    李维彻底佛系摆烂了，他估计，三年后，艾尼亚他们已经在第五层站稳脚跟了。

    “我现在的呼吸法，金蛇已经趋近于十五阶后期，预计应该在三年内圆满。

    从十三阶也就是血源一变开始，根据我的计算，每两阶一次质变。

    十三、十四阶，代表三环和三环资深。

    十五、十六阶，代表四环和四环资深。

    只有跨越大境界之时，呼吸法才需要进阶魔药，如十四阶到十五阶这个阶段。

    因而，如果我猜的没错，接下来十五阶之后，还可以无障碍晋升十六阶。

    然后，十六阶晋升十七阶，就需要进阶魔药了。”

    这一切，需要李维的验证。

    “等金蛇呼吸法十六阶之后，就得寻找四级以上土系和水系的混血龙族了，第四层乃是水元素之地，我得多停留一段时间，找到秘药材料后，再进入第五层，寻找土系龙族。”

    第一层的土元素之地，他在沼泽地摘了一年圣女果，都没有碰到混血龙族。所以只能寄希望于第四层和第五层。

    当然，第三层风元素之地，也有可能诞生土系混血龙族，只不过概率更小。

    此外，李维的赤帝龙呼吸法，距离十六阶，也不遥远了。

    天空龙才走了一半，而猩红龙，刚刚突破没几年，好在有夜牙后，也走上了快车道，相信后续也能很快追上来。

    梦魇龙在十四阶初期，可以说是龟爬，经验全靠李维在梦魇世界挂机获得。

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）