标题：跑台训练对过敏性哮喘小鼠肺氧化应激的作用和机制研究
前言
哮喘是一种慢性炎症性呼吸疾病，其特征是支气管高反应性和可逆性气流受限，常见症状为呼吸困难、喘息、胸闷和持续咳嗽。哮喘在临床表现、严重程度、诱发因素、病理机制、自然病程和治疗反应方面具有明显的异质性[1]。全球约有3亿人患有哮喘[2]，患病率在经历了几十年的增加之后，现在趋于相对稳定，然而，在许多低收入和中等收入国家，存在显著的地区差异，患病率仍在持续增加[3]。在我国，儿童哮喘的患病率相对较低（2.1%），但自1998年以来一直在迅速增加[4]。2019年一项全国横断面调查显示，我国20岁以上成人哮喘患病率为4.2%，并且这一比例还在不断上升[5]。哮喘严重影响患者生活质量，导致医疗费用增加和工作损失，对社会经济造成巨大负担，已经全球一项重大公共卫生挑战[6]。过敏性哮喘是最主要的哮喘类型，占成人哮喘总患病人群的50%以上，儿童哮喘总患病人群的80%以上[7]，是目前主要的研究亚型。过敏性哮喘与个体的遗传易感性、环境因素和生活方式密切相关。过敏原，如尘螨、花粉和宠物皮屑等，可触发哮喘患者的免疫系统，诱发特异性免疫球蛋白E（immunoglobulin E，IgE） 的产生，并介导气道内细胞因子和趋化因子等介质介导炎症细胞的浸润和活化，进而导致气道炎症和过敏性反应[8]。道平滑肌收缩和黏液过度分泌进一步导致呼吸道阻塞，诱发哮喘急性发作[9]。过敏性哮喘的主要病理生理机制在于气道慢性炎症导致的气道重塑，进而导致机体产生对多种内外刺激因素的过敏性反应。
近年来，大量研究发现氧化应激在过敏性哮喘发病机制中的关键作用[10]。在过敏性哮喘的发病过程中，大量的活性氧分子和自由基的产生会破坏抗氧化防御系统，导致细胞和组织的氧化损伤。氧化应激可诱导气道上皮细胞损伤、黏液分泌增多、平滑肌收缩、血管通透性增加等病理改变，加剧气道重塑和高反应性，进一步促使哮喘发作[11]。Vikas详细阐述了炎症相关的氧化应激反应、信号转导通路和效应分子等复杂生物学过程在哮喘中的重要角色[12]，而Stefania 的一项荟萃分析发现，哮喘患者的抗氧化防御能力与正常人相比下降[13]。Raffaele的文献综述表明，脂质过氧化产物丙二醛（malonodialdehyde，MDA）可以作为哮喘潜在的氧化应激标志物[14]。尽管一些抗氧化剂在动物模型的哮喘研究或小规模临床试验中显示出潜在的治疗作用，但距离成为经批准的哮喘治疗药物还有很长距离，需要更多的临床研究数据支持其安全性和有效性。目前哮喘的治疗方案主要是吸入性皮质类固醇和β2受体激动剂的联合疗法，辅以抗炎和支气管扩张药物[1,2]。这些治疗方式可以在很大程度上控制大多数患者的症状，降低发作频率和严重程度，但对于一些重症或难治性哮喘患者来说，效果有限。此外，长期药物治疗可能会引发不良反应，对儿童的生长发育及骨密度可能具有不利影响[15]。因此，我们需要开发新的治疗哮喘的方法，在成本最小化的情况下扩大应用范围，改善哮喘病人的预后和提高生活质量。
肺康复作为一种综合性、基于循证医学的呼吸系统疾病管理方式，通过运动训练、呼吸训练和教育指导等多元化的干预措施，已经成为哮喘管理指南的重要组成部分[2]。在哮喘患者中，长期规律的有氧运动不仅能够减轻症状，提升心肺功能，还能改善生活质量[16,17]。此外，除了用于哮喘病人的治疗外，有氧运动作为辅助疗法，已被应用于各种疾病，在不同组织器官的损伤修复中发挥着重要作用[18]。Silva研究发现，有氧运动可以减轻哮喘小鼠的气道炎症，提高肺功能，同时逆转气道重塑；然而，这背后的具体机制尚不明确[19]。有研究发现，有氧运动可以在一定程度上提高机体的抗氧化能力，在一定范围内降低氧化应激水平，维持氧化平衡，但不同的运动强度、频率、时间对氧化应激的效应不同[20]。目前，对于有氧运动在过敏性哮喘的氧化应激的作用和相关分子机制研究较少。根据已有的研究成果可以推测，有氧运动可能通过降低哮喘肺组织的氧化应激水平，进而改善支气管高反应性、气道炎症和气道重塑。
本研究拟以卵清蛋白（ovalbumins，OVA）构建过敏性哮喘小鼠模型，通过4周中等强度的跑台训练进行有氧运动干预，通过检测肺功能、肺泡灌洗液（bronchoalveolar lavage fluid，BALF）和血清细胞因子水平、肺组织病理改变、氧化应激相关分子水平和肺组织转录组测序（RNA-sequencing，RNA-seq），探究跑台运动对过敏性哮喘肺组织氧化应激水平的作用和潜在的分子机制。

2．方法
2.1 构建儿童过敏性哮喘模型
2.1.1 实验分组
把 24 只小鼠随机分为 4 组：空白对照组（C 组），模型对照组（OVA 组），空白运动组（CA 组），模型运动组（OA 组），每组 6 只，饲养于相同环境。
2.1.2 模型构建
小鼠自购入饲养间进行三天适应性饲养后，即第 0 天，开始腹腔注射（intraperitoneal injection，ip）致敏，OVA 组和 OA 组 ip 100uL OVA 悬浊液（50ug OVA+2mg Al(OH)3 溶于 PBS），C 组和 CA 组 ip 等量 PBS，再分别于第 14 天，第 28 天，第 42 天进行 ip。第 21 天上午 OVA 组和 OA 组雾化 5% OVA 溶液30min，C 组和 CA 组雾化 PBS 30min 进行激发，每周 3 次，持续 5 周。所有溶液均现配现用，OVA 储存于 4℃冰箱。小鼠于第 54 天完成最后一次雾化，具体流程见图 1。
2.2 跑台训练方案
第 24 天下午 CA 组和 OA 组进行适应性跑台训练，连续 3 天，起始速度15m/min，时长 30min，之后速度每天增加 2m/min，时长每天增加 10min，直到第 27 天进行最大速度测试。最大速度定义为，小鼠在至少 10 次刺激后仍无法继续跑步时跑台的速度。按照最大速度的 60%-70%作为小鼠的跑步速度，并于第28 天下午开始正式跑台训练，时间 60min，每周 5 次，持续 4 周。跑步过程中不使用电刺激，而是对小鼠进行尾部刺激。小鼠于第 53 天完成最后一次跑台训练，具体流程见图 1。跑台训练与雾化是同时进行的，时间间隔不少于 4 小时。C 组和 OVA 组不进行跑台训练。

2.3 肺功能测试
第55天用PBS配置好5个不同浓度梯度（0，6.25，12.50，25.00，50.00mg/mL）乙酰甲胆碱溶液，使用 DSI Buxco FinePointe 全身体积描记（whole body plethysmography，WBP）系统对小鼠进行支气管激发试验测试支气管高反应性。连接 WBP 系统控制器，体积描记腔，传感器，阀门等，使用 FinePointe 软件创建一个硬件设备，校准，确定仪器正常工作。用软件创建剂量反应程序，设置不同浓度剂量参数，适应时间 5min，雾化体积 100uL，时长 1min，反应时间 3min，恢复时间 1min。把小鼠放入体积描记腔，连接雾化头，盖上遮光布，开始程序，根据软件页面提示依次加入不同浓度乙酰甲胆碱溶液，整个过程在黑暗环境中进行。WBP 系统会自动记录参数变化，完成任务序列后生成增强呼气间歇（enhanced pause，Penh）值并存储于电脑上，再根据 Penh 值评估小鼠支气管高反应性。
2.4 样本收集与处理
2.4.1 血清收集
2.4.2 BALF 收集
BALF 细胞计数与 WG 染色
肺组织 HE 染、Masson、PAS染色
通过 ELISA 测定血清的 IgE、OVA-IgE；BALF 的白介素-4（interleukin-4，IL-4）、白介素-5（interleukin-5，IL-5）、白介素-13（interleukin-13，IL-13）的表达水平。
比色法检测定肺组织氧化应激相关分子 GSH-Px 、SOD、MDA水平
肺组织 RNA-seq
肺组织 QPCR 检测
肺组织 WB 检测
数据统计与处理，使用 Graph Prism 9.4 软件对实验数据进行处理，数据以均数±标准差（𝑥̅±s）表示。满足正态分布和方差齐性的数据，采用单因素方差分析进行各组数据比较并使用 Bonferroni 法进行后续检验。若数据不符合正态分布或方差齐性，则使用非参数检验进行各组数据比较，用 Dunnett's T3 法进行后续检验。当 P 值小于0.05 时，认为差异在统计学上具有意义。

结果：
3.1 小鼠支气管高反应性的变化
对小鼠进行支气管高反应性测试后，结果（图 2）表明模型对照组和模型运动组的 Penh 值随乙酰甲胆碱（methacholine，MCh）浓度的升高而变大，而空白对照和空白运动组 Penh 值变化不明显。在激发浓度为 12.5、25.0、50.0mg/mL 时，模型对照组的 Penh 值显著大于空白对照组。另外在激发浓度为 50.0mg/mL 时，模型运动组的 Penh 值比模型对照组小，差异有统计学意义（P<0.05）。
3.2 小鼠 BALF 细胞总数和白细胞分类计数的变化
染色后使用光学显微镜对不同类型的白细胞进行分类计数，其中多核或分叶核为中性粒细胞，胞质内有橘红色颗粒为嗜酸性粒细胞，细胞核占比大于细胞质的为淋巴细胞，占比小的为单核细胞（图 3）。
BALF 细胞计数发现，模型组总细胞数、嗜酸性粒细胞数、嗜中性粒细胞数、淋巴细胞数相较于空白对照组均显著增多（P<0.001）。与模型对照组相比，模型运动组嗜酸性粒细胞数明显减少（P<0.05），但是总细胞数、单核细胞数、嗜中性粒细胞数、淋巴细胞数均没有差异（图 3）。
3.3 小鼠肺组织病理变化
3.3.1 HE 染色——气道和血管白细胞浸润分析
肺组织病理 HE 染色（图 4）表明，模型组气道和血管周围炎细胞浸润明显多余空白组；跑台训练后，气道和血管周围炎细胞浸润明显减少。由炎症评分（图5）可知，模型组炎症评分显著高于空白对照组（P<0.05）；模型运动组炎症评分显著低于模型对照组（P<0.05）
3.3.2 Masson 染色——气道和血管纤维化分析
根据肺组织 Masson 染色结果显示（图 6），空白组气道或血管几乎没有发生纤维化，而模型对照组血管和气道纤维化明显。另外图 7 结果表明，模型运动组气道或血管周围的胶原纤维阳性面积较模型对照组显著减少（P<0.05）。
3.3.3 PAS 染色——气道上皮杯状化生分析
气道 PAS 染色结果（图 8）显示，模型组气道杯状细胞数目明显增多，而模型运动组在跑台训练后杯状细胞数量显著减少，空白组没有杯状细胞化生。气道 PAS 评分结果表明，模型组评分显著高于空白对照组（P<0.001），另外，模型运动组评分比模型对照组低（P<0.05）
3.4 血清与 BALF 细胞因子变化
3.4.1 血清 IgE 和 OVA-IgE 变化
从图10可知，模型组血清IgE和 OVA-IgE水平均高于空白对照组（P<0.001），模型运动组在跑台训练后，血清 IgE 水平（P<0.05）和 OVA-IgE 水平（P<0.01）均较模型对照组低
3.4.2 BALF 细胞因子 IL-4、IL-5、IL-13 的变化
从图 11 可知，模型对照组 BALF 中细胞因子 IL-4、IL-5、IL-13 水平都显著大于空白对照组（P<0.001）；模型运动组细胞因子水平也明显大于空白对照组。此外，模型运动组在跑台训练后，BALF 中细胞因子 IL-4、IL-5、IL-13 水平相较于模型对照组均有明显下降（P<0.05）。
3.5 肺组织氧化应激相关分子变化
根据图 12 结果显示，与空白对照组相比，模型组肺组织氧化应激相关酶（GSH-Px、SOD）活力显著下降，并且氧化应激产物 MDA 的水平显著增高。与模型对照组相比，模型运动组 GSH-Px 活力（P<0.05）和 SOD（P<0.05）活力都明显增高，另外 MDA（P<0.05）的水平也显著下降。
3.6 转录组测序结果分析
3.6.2 PPI 分析
如图 14 所示，PPI 网络图根据颜色深浅和圆圈大小显示了 C 组、OVA 组和OA 组不同得分的差异表达基因，其中得分前 10 个 Hub 基因依次是：Cd68、Fcgr3、Adgre1、Tyrobp、Itgax、Cybb、Ctss、Trem2、Mrc1、Fcgr4
3.7 肺组织 Trem2、Tyrobp、ERK mRNA 表达分析
根据图 15 结果显示，模型对照组髓系细胞触发受体 2（Triggering receptor expressed in myeloid cells 2，Trem2）（P<0.05）和酪氨酸激酶结合蛋白（TYRO protein tyrosine kinase binding protein，Tyrobp）（P<0.01） mRNA 表达水平均较空白对照组显著下降，在跑台训练后，模型运动组 Trem2 和 Tyrobp mRNA 表达水平明显升高。模型组细胞外调节蛋白激酶（extracellular regulated protein kinases，ERK） mRNA 表达水平显著高于空白对照组（P<0.01），模型运动组 ERK mRNA的表达水平和模型对照组相比出现了下降（P<0.05），差异有统计学意义。
3.8 肺组织 Trem2、ERK、p-ERK、α-SMA 蛋白表达分析
为了进一步验证 Trem2 以及相关通路分子在肺组织的表达情况，我们对相关蛋白的表达水平进行了检测（图 16）。在模型对照组，Trem2 的蛋白表达水平显著低于空白对照组和模型运动组（P<0.05；图 17）；ERK 蛋白的表达水平在各组间没有显著差异，但是模型对照组 p-ERK 蛋白表达水平显著高于空白对照组和模型运动组（P<0.05；图 17）。另外，模型组α-平滑肌肌动蛋白（α-smooth muscle actin，α-SMA）的表达水平较空白对照组明显升高（P<0.01；图 17），然而在跑台训练后，模型运动组的 α-SMA 水平相对于模型对照组显著下降（P<0.05；图17）。

根据标题结果部分提炼出