三、滨海边疆区发展形势

本报告以2023年滨海边疆区各项发展指标为调研对象，数据及信息来源为滨海边疆区政府网站公布的年度报告、滨海边疆区统计局的统计报告以及塔斯社、卫星社等权威媒体网站的新闻报道等。

（一）自然状况 
1. 地理位置
滨海边疆区地处俄远东地区南部，俄联邦东南部，南濒日本海，西南与朝鲜隔江相望，西与我国黑龙江省和吉林省接壤，北与哈巴罗夫斯克边疆区相邻。边界总长3000公里，其中海域约1500公里。领土面积16.47万平方公里，地形南北狭长，山地面积占全区面积的80%。

2.行政区划
滨海边疆区下辖12个城市和22个市辖区，16个镇、74个乡。首府为符拉迪沃斯托克市（海参崴）。

3.人口
截至2024年1月1日，滨海边疆区常住人口为182.01万，在远东联邦区排名第一（占远东联邦区总人口的23.1%，占俄罗斯联邦总人口的1.2%），2023年人口总数比2022年增加6千多人。该地区的城镇居民多于农村居民，城镇人口1427.4万，占比78.4%；农村人口392.7万，占比21.6%，区首府符拉迪沃斯托克市拥有该区城市总人口的34%。
滨海边疆区的居民由160多个民族构成，其中85%左右为俄罗斯族。土著居民有乌德盖人、纳奈人、奥罗奇人和塔齐人。没有移居城市并保留传统生活方式的原住民不超过2000人，主要居住在滨海边疆区北部地区。

（二）经济发展
……
（三）社会发展
……
（四）文化教育
1. 文化
4.1.1 
2023年将拨款超过 6.5 亿卢布支持滨海边疆区文化机构，这将占该行业所有支出的四分之一。
分配的资金将用于建设和修复文物、更新现有的物质和技术基础、现代化图书馆和收购藏书、改善儿童艺术学校、市剧院和博物馆。
还计划在各个文化领域组织联邦和国际创意展览、旅游和节日，并根据“创意人”项目继续实施志愿者计划。
到2023年，该地区文化发展支出总计将达到26亿卢布，其中4.38亿卢布将从联邦预算中拨款。
国家“文化”项目的实施
1）文化生活各领域的发展
2）人事政策
3）文化机构的建设和修复
4）文化古迹的保护

2. 教育
滨海边疆区的教育体系遵循俄罗斯联邦的国家教育标准，分为普通教育、职业教育、附加教育和职业培训，保障公民享有终身教育权。终身教育。普通教育和职业教育划分为不同的等级：普通教育包括学前教育（从出生至6或7岁）、初等普通教育（1-4年级）、基础普通教育（5-9年级）和中等普通教育（10-11年级）；职业教育包括中等职业教育和高等教育（包括大学、学院和技术学院，提供从本科到硕士和博士研究生的各级学位课程。

1）普通教育
（1）普通教育机构的数量
2022/2023学年，滨海边疆区共有1068所普通教育机构，其中，学前教育机构484所、初等、基础普通教育机构464所，附加教育机构91所，另有29所为发育障碍学生提供培训、教育、治疗，促进其社会适应和融入社会的特殊教育机构。受人口分布和地区社会经济等多方面因素的影响，这些教育机构多分布于一些主要城市及其辖区，如符拉迪沃斯托克、乌苏里斯克、纳霍德卡。例如，仅符拉迪沃斯托克市就有学前教育机构124所，基础教育机构78所，附加教育机构以及心理教育、医疗和社会帮助中心13所。

（2）普通教育机构的学生人数
滨海边疆区18岁以下在普通教育机构中就读的学生总数为30万，其中，学前教育人数为8.3万，初等普通教育人数约9万，基础普通教育人数约10万，中等普通教育人数约1.8万。
除了基础教育，还有16万学生参与了6139个附加教育项目，涵盖艺术、体育、技术、自然科学、人文社科等多个领域，其中最受欢迎的前三个领域是艺术、体育和人文社科。
滨海边疆区的残疾儿童总数超过7千人，受教育率达到100%。在特殊学校就读的学生总数为3346人，其中1547人接受家庭教育，由教育机构的老师直接到孩子的居住地为其授课。1至4年级进行初级教育，5至9年级继续教授通识教育科目，并引入以职业为重点的劳动培训。另有3925人在普通教育机构包容性条件下接受教育，接受心理-医学-教育咨询中心专家诊断活动儿童人数为223人。

（3）普通教育机构的教师素质及待遇
2022/2023学年，滨海边疆区普通教育机构教师总数为22311人，其中：学前教育机构教师共计6924人，平均工资每月5.3万卢布，比2022年增长6.9%。初等、基础和中等普通教育机构教师总数12537人，82.3%拥有高等教育学历。22.9%为高级教师，27.7%为一级教师。教师的平均年龄为48岁，40岁以下的人数为3416人，仅占总数的27.2%，40—60岁教师的数量为6429人，占总数的51.3%，另有2692人年龄超过60岁，占总数的21.3%。平均工资为每月5.5万卢布，比2022年增长6.7%。附加教育机构教师数量为2508人，平均工资为每月5.5万卢布，比2022年增长8.3%。

（4）普通教育领域取得的成果
教育机构基础设施的建设。自2019年以来，滨海边疆区积极推进国家“教育”工程，在其框架下，实施了多项联邦计划，在“现代学校”。在这些计划的推动下，2023年滨海边疆区新建成1所可容纳120个学额的幼儿园和1所容纳450名学生的学校和4个模块化体育馆，有7所学校正在建设中，共计5945个学额。10个体育馆和20所学校得到修缮。
附加教育中心、尖端技术平台和科技园区的创立。在“数字教育环境”“每个孩子的成功”“俄罗斯联邦公民爱国主义教育”“俄罗斯儿童与青年”项目的推动下，2023年，在符拉迪沃斯托克市建立了一个面向学生奥林匹克竞赛以及设计和研究竞赛的天才儿童发展中心，在农村和乡镇的66多所学校建立了以自然科学技术为特色的附加教育“成长点”中心。此外，还建立了3个依托于普通教育、中等职业教育和附加教育机构的数字教育中心“IT立方体”、41个数字教育环境和1个旨在整合普通教育资源的高科技教育平台“量子坊”。
教育质量的提升。近年来，滨海边疆区教育质量逐年提升，从2021年全国排名第72位上升至2023年的第25位。1.9万9年级学生参加了中等教育基础考试(ОГЭ)，近9千名11年级学生参加了全国统一考试(ЕГЭ)。在中等教育基础考试（ОГЭ）中，生物学、物理学和数学的平均分数从上一学年的“3”提高到了“4”。而在全国统一考试（ЕГЭ）中，虽然平均分数大体上保持在与之前相同的水平，但高分学生的数量由上一学年的29名增加到34名，其中有两名学生在两个科目上同时获得了满分100分的成绩。24名学生在全俄奥林匹克竞赛中获奖，其中两名学生在物理和数学奥林匹克竞赛中都拿到了第一名；在国家技术奥林匹克竞赛中，滨海边疆区进入了参与人数最多的前五名，17名学生在该竞赛中获奖。

2）职业教育
（1）职业教育机构的数量及学生人数
目前，滨海边疆区共有中等职业教育机构64所，在校学生数量为5万；高等教育机构14所（包括8所独立大学和6所高校的分部），在校学生（本科和专硕、学硕研究生）人数为4.5万，其中在分校就读的学生数量为1658。高等院校中学生男女比例为49.4：50.6，女性占比略高。本年度高等院校入学人数为1.36万，毕业人数为7578人。

（2）职业教育机构的教师素质和待遇
滨海边疆区中等职业教师和培训师共计1700名，为学生提供近100个职业和专业的职业培训，教师平均工资为6.6万卢布。
高等教育机构教授和教师总数为2649人，其中教授157人，副教授822人。5.9%具有博士学位，47.9%具有副博士学位。师的平均工资为11.7万。

（3）职业教育领域取得的成果
新的教育生产集群落成。作为“职业特长”（Профессионалитет）联邦计划的一部分，2023年，滨海边疆区拨款4.457亿卢布新建了“机械工程”“建筑”和“海洋运输”3个教育生产集群，并于9月1日开放，这三个集群分别位于地区铁路学院、远东技术学院和涅维尔斯基国立海事大学。包括2022年落成的“造船”和“农业”集群在内，目前，滨海边疆区已有5个集群在运营之中。2023年7月，还签署了创建“临床和预防医学”、“教育学”、“旅游和服务业”三个集群的协议。
教育机构基础设施建设。从2018年到2022年，滨海边疆区共花费4.5亿卢布的地方预算对23所职业教育机构进行了大修。2023年，地区财政拨款超过3亿卢布对17所学院进行翻修，并在两所学院中创建先进的职业培训中心和“IT立方体”数字教育中心，对中小学生、大学生以及用人单位代表进行附加教育、附加职业教育和职业培训计划。
“青年专业人才”竞赛成功举办。2023年，在联邦“职业特长”计划框架内首次举办了“专业人才”职业技能锦标赛，涵盖83个技能领域，约有1600名来自滨海边疆区的年轻人参加了比赛，共有114人获胜。比赛得到了94家用人单位的支持，他们为获胜者和获奖者提供了在企业基础上进行实习或者就业的机会。

3）当前问题及解决措施
（1）师资不足和师资队伍老化
滨海边疆区存在师资短缺，尤其是农村学校师资长期不足的情况，2023年全区教师缺额超1千人，缺额率为7%，几乎是全国平均水平（3.7%）的两倍。师资队伍老龄化严重，急需补充年轻力量。
（2）
为改善这一状况，区政府采取了多项教师支持措施，2019年开始实施“乡村教师”和“青年专家”计划，制定了《教师社会保障措施法》，规定向青年教师、导师一次性、按月发放工资、住房租赁补偿和疗养、度假村待遇。除此之外，年轻教师还可以通过附加职业教育机构“滨海边疆区教育发展学院”进一步提升学历。2023年上半年，用于支持上述各项计划的经费总额已达3.9亿卢布，成功引入428名教职人员，另外还计划招募37名教师入职农村教育机构。
为留住青年专业人员，滨海边疆区实施了一系列社会支持措施。包括为高分通过全国统一考试并选择对地区经济至关重要的专业方向的学生提供地区政府奖学金、目前已有506名学生得到了这项资助；自2019年起，为拥有3岁以下孩子并且家庭人均收入低于最低生活保障标准的20名高校学生发放补助。自2018年起，5800名全日制职业学院学生享受了免费膳食服务。自2021年起，为职业教育机构教师发放班主任津贴，每人5000卢布，共计1067名教师受益于此项政策。2022年，滨海边疆区政府批准了提高奖学金基金额度的新标准，至今有1.1万名在校生获得此项奖励。2022年，首次设立了滨海边疆区州长奖学金，旨在支持地区内职业教育学院的学生，每人奖金额度为4000卢布。2023年，有150名在学习和中考试中表现优异，并且在学术、创意、爱国主义和体育活动上有卓越表现的学生荣获州长奖学金。同时，地方预算中还专门拨款用于奖励赢得俄罗斯科学基金会竞赛的高校和科研机构，以促进他们的科研项目发展。2023年，此类资助拟达500万卢布。

4.2.3教育投入和资源分配
4.2.3.1 政府财政支持
过去5年，滨海边疆区社会重要领域的支出显著增加，其中75%用于教育。2023年区政府全年预算支出总额为1794亿卢布，其中教育支出为370.6亿卢布，占比21%，比五年前增加了87.4%，教育支出主要用于发展普通教育和附加教育基础设施、提供现代化设备以及开发人力资源
残疾儿童教育经费增加了近60%——2018年，用于这些目的的预算经费为13.3亿卢布，2023年已达到21.2亿卢布。

教育领域的主要问题及解决措施
该地区师资短缺和中等职业教育专家培训问题。需要制定专业人才培养计划，其中首先包括改变教育专业录取制度、增加预算名额以及整理学生宿舍。还讨论了建立区域间中等职业教育人才培训和高级培训中心的问题。


此，分析显示滨海边疆区普通教育的人员配备指数较低。四分之三的教师受过高等教育专业教育。师资队伍更新的问题是显而易见的。三分之一的劳动力是退休年龄的工人，年轻人紧缺。滨海边疆区的普通教育系统正面临师资短缺的问题。

为了改善滨海边疆区普通教育的人员配备状况，建议审查滨海边疆区高等教育机构实施师资培训的潜力。我们认为，问题在于该地区缺乏隶属于俄罗斯联邦教育部的大学。当然，这是应该列入地区当局议程的问题之一。

在人才短缺、师资队伍老化的情况下，有必要开展吸引外地师范院校毕业生的工作。特别是，我们的分析表明，2019-2020 年阿穆尔地区的情况如此。只有1%的教师职位空缺。与此同时，在阿穆尔州，学生总数超过3500人的布拉戈维申斯克国立师范大学正在培训师资队伍。与大学领导层进行对话以吸引毕业生到滨海边疆区工作是有意义的。

为了吸引和留住教学人员，需要一套针对年轻专业人员的社会支持措施（物质支持、住房、住房福利和公共服务等）。

为了帮助年轻专业人员适应，有必要在市和学校层面开展系统工作，为教师提供全面的教学支持以及科学和方法支持。

发展人才，必然要开展师资队伍素质提高工作。这些不仅应该是网络研讨会，还应该是该地区和国家最好的学校的教师实习。制定措施来提高教师持续专业发展的动力是有意义的。

联邦委员会科学、教育和文化委员会主席莉莉娅·古梅洛娃表示，人员短缺主要与工资制度有关
海参崴，5 月 17 日。/塔斯社/。滨海边疆区的师资缺口达1000多人。联邦委员会科学、教育和文化委员会主席莉莉娅·古梅洛娃周三在接受记者采访时做出了这一评估。
科热米亚科此前与古梅罗娃举行了工作会议，会上他特别提出了该地区师资短缺和中等职业教育专家培训问题。州长指出需要制定专业人才培养计划，其中首先包括改变教育专业录取制度、增加预算名额以及整理学生宿舍。还讨论了建立区域间中等职业教育人才培训和高级培训中心的问题。

结论

当今政府面临的最紧迫问题之一是为学校配备稳定的师资队伍，以满足复杂的时代需求和知识经济日益增长的需求。多年来，师资长期短缺对普通教育质量产生了负面影响。与任何复杂的社会问题一样，解决教师短缺问题需要采取包括所有利益相关者在内的全面、多方面的方法。如果教师在学校待了很短一段时间后就决定离开这个职业，那么吸引申请者进入师范大学和支持年轻专业人士的一次性举措将毫无用处。该方法必须是纵向的。未来的教师从开始考虑将教学作为一种职业选择的那一刻起，在他们的培训期间，在他们进入职业的过程中以及整个职业生涯中都需要得到支持。

请根据上述资料写一段滨海边疆区教育领域存在的问题及解决措施