 0289 收获连连！(大章求月票订阅) (第2/3页)

底有多少件五环巫器？你是什么势力的人？”珊瑚女巫此刻彻底绝望。

    她自诩为天之骄子，纵然天才陨落，也不是寻常四环巫师可以相提并论的。

    可是眼前这个四环巫师，无论是那牢不可破的防御，还是这摧毁一切的火焰，都超出了他的想象。

    李维没有回答她，趁她病，要她命。

    风龙疾再次发动，他消失在原地，化作幻影，朝着珊瑚女巫杀来。

    与此同时，火龙劫一指点出，封杀其走位！水龙吟长啸一声，从海水中突兀浮现，缠绕住珊瑚女巫！

    另一发双龙戏珠，也已经随着剑气，一起袭来。

    又一次，惊天动地的大爆炸后，珊瑚女人身上的保护巫器，彻底碎裂。

    她身受重伤，已经没有一战之力。

    若不是刚刚在集市一女战三男消耗太多，她或许还可以多撑一会儿。

    “我可以给你一次活命的机会……”李维淡淡说道，剑指着珊瑚女巫。

    与此同时，菲尼克斯他们，已经配合深蓝分身，将其他三位四环巫师拿下，有一位在战斗中自爆身亡，其他两位，则是被打得半死，等待李维处置。

    考虑到七王地狱法阵需要看大门的，李维现在对于四环巫师，都不会一味打死，若是可以收服，肯定是利益最大化的办法。

    “可笑，怜悯我吗？我珊瑚女巫未曾没有风光过。”她沉浸在自己昔日荣光中，还在嘴硬，但是颤抖的身躯出卖了她。

    “既然如此，那就死吧，给你机会不珍惜。”李维长剑刺入珊瑚女巫的胸口，鲜血汩汩流出，感受着生命的流逝，珊瑚女巫死亡的恐惧开始无限放大。

    在将死的这一刻，她才发现，原来这世上，真的没有什么，比死亡更可怕……千古艰难，唯一死尔！

    她的情绪忽然开始崩溃，身为天之骄子的四环圆满巫师，她身躯打着颤，眼泪夺眶而出，大声哭道：“求求你……别杀我，我想活，我不想死！”

    李维嘴角露出笑容，他抽出长剑，他的手掌骤然化为血雾，血雾涌入女巫的胸膛，宛如这世上最精密的手术刀，将她残破的心脏修补好，把她从死神边缘带了回来。

    然后，他将自己学到的生命学派的一些低级的法术，诸如“治疗术”施展在她身上，那珊瑚女巫苍白的脸庞，总算是恢复了一丝血色和生气。

    “好死不如赖活着，索伦说过，要给每位黑巫师一个改过自新的机会，现在，在我的长剑下按照我的要求发誓，从此以后效忠于我，你将会开启崭新的人生。”李维蛊惑的声音说道，白羊模样的恋人符文在其脑海闪烁，无形中增添了不少魅力！

    “好。”在死门关前走过一遭的珊瑚女巫点点头，最终在誓约之剑下发誓。

    李维心情不错，来到那两位四环巫师面前。

    “你们的老大现在是我的人了，你们应该是聪明人，接下来怎么做，明白吗？”他声音淡漠。

    “明白，我们明白，我们也愿意发誓，效忠于您，成为您的巫师仆役！”

    依葫芦画瓢将另外两人契约后，李维收起此番的战利品，也来不及检查，然后把他们送入了绿野仙屋，让里昂以及其他手下看着。

    “这契约之剑太强了，契约了这么多人了也没有那种饱和的感觉？难不成能够一直契约下去？”

    李维喃喃间，看了看身上的花之结界。

    “只剩下十分钟了……不折腾了，现在抓紧离开，还得去抓大角鲸呢。”

    李维冲入高空，猩红披风鼓荡，朝着大角鲸的坐标飞去。

    他答应了要将百花骑士送入梦魇世界。

    不过他自己都没有进去过，目前也还不清楚如何带人进去，需要一段时间研究。

    而且，虽然梦魇龙呼吸法修行很慢，可是在这么长时间的爆肝后，还是勉强到了进阶十四阶的边缘。

    以梦魇龙呼吸法的品质，进阶十四阶，应该是水到渠成的事情，也不需要进阶魔药。

    李维的想法是，干脆等自己的梦魇龙呼吸法再升一级，然后再带着百花骑士进入梦魇世界。

    这样一来，自己的保命能力也能增加不少。

    他更喜欢相信自己，哪怕百花骑士是元魂巫师，也不能完全依赖别人。

    正在赶路，李维没来由的感受到一阵突如其来的危机。

    “怎么回事……那珊瑚女巫并没有其他同伙，她也早就和莉莉丝小屋脱离关系了。”这些情况，李维都已经在契约后问过了，所以才敢放心带着他们走。

    下一刻，李维背后的阴影中，泛起涟漪。

    与此同时，在远方，居然还有两道强大的气息，迅速靠近。

    “五环？该死！早不来，晚不来，偏偏选在花之结界只有五分钟的时候才来！”李维内心无语。

    虽然花之结界让李维元魂下几乎无敌，可问题是以他的攻击力，在五分钟内，也不可能杀得死三位五环巫师啊。

    到时候结界一没，自己岂不是凉凉？

    而且那两道气息，感觉也不像是普通的五环！

    所以他想都没想，直接拿出火之衔尾蛇！

    传送门开启，找了个视野开阔的方向。

    他踏入其中，消失不见，瞬息千里！

    紧接着，他开启猩红之遁，化作红色光芒，朝着人间的方向狂奔。

    依靠“风起雷涌”法相带来的耐力加持，李维这次猩红之遁的飞行时长，远超以往。

    没多久的功夫，他就飞过了好几片内环区域，跨越了万水千山，放在他三环时候，这可能得飞一整天。

    与此同时，在李维遁光的上方，一道紫色的雷光正在闪烁，正是打算找人制作巫器的索雷特。

    他皱眉望向下方的光芒，不由得喃喃道：“总感觉这气息似曾相识，罢了，现在不能多事，先把我那五环巫器做出来，要不然我的实力大打折扣，进入黑暗古塔，也斗不过其他的五环。”

    他没有多事，而是迅速朝着前方飞去。

    在经过这么长时间的逃亡生涯后，他越来越谨小慎微，和曾经气焰滔天，自命不凡的索雷特，完全不一样了！

    就这样，李维和索雷特，擦肩而过！

    等到了一个安全地方，李维神情却没有放松下来，只见他迅速的在周围布设起法阵。

    与此同时，他望着自己背后的影子。

    “梦魇！”

    轰！

    一念间，李维所在的这片区域，彻底天黑！他的影子，也没了，似乎有什么东西，从他影子里面钻了出来。

    李维全身的力场亮起来，层层叠叠，手中的赤龙斩铁上，黑色和红色的火焰交缠，双龙戏珠又一次浮现。

    这次，他的方向，赫然是自己脚下！

    轰！

    恐怖的爆炸冲击席卷这片暗夜。

    一声凄厉的痛苦声骤然响起：“你疯了，这么不稳定的爆炸攻击往自己脚下扔，你想死是吧？你……你怎么知道我在这里？”

    黑夜消失，在李维面前，一道人形阴影浮现而出，好像是柯南里面的黑衣人。

    在看到影子的面庞后，李维身上所有的防护力场大作，他赤龙斩铁的剑气斩出，一往无前！

    “影狼，马蒂亚兹！”

    马蒂亚兹被认出来，他躲开李维的剑气，而后说道：“知道我是暗影之环的分部长，还敢对我动手？你可知道后果？”

    “你藏在我影子里面，不安好心，死有余辜!”恐怖的剑气朝着马蒂亚兹杀去。

    对方只是一味躲闪，并没有攻击，李维看得出来，他如今的状态，有些不对劲。

    “停，停手，我藏在你的影子中，并没有恶意，我只不过是借助你逃脱而已，我被那该死的神秘组织追杀，被迫用秘法才得以逃脱，这些你想必也看到了，我没有骗你。”马蒂亚兹忽然说道。

    紧接着，他补充说道：“如果我对你有恶意，刚刚在你逃命的时候，我就已经动手了，你说是不是？”

    李维的攻击不停，一道剑气轰在人影上面，将其撕裂，影子如镜子一样破碎，漫天散落。

    而后，这些碎片再度组合出马蒂亚兹的身影。

    “你杀不死我的，我现在是影子，你能杀死影子吗？”马蒂亚兹说道。

    下一刻，李维将里昂放了出来。

    “里昂，这东西能吃吗？”他问道。

    怪虫里昂拍打着翅膀，蝎尾散发着寒光。

    “主人，可以吃，闻起来挺香的。”

    下一刻，里昂嗷呜一声，朝着马蒂亚兹扑去。

    马蒂亚兹面色一变，强烈的危机感袭来。

    他知道，即便是自己的影子状态，大概率也会被这丑陋的虫子吃掉！

    事实上，他压根不是什么“影子”，这所谓的影子，乃是他用秘法将自己的灵魂和精神力离体而出制造的东西。

    今天，他前往绿水河巫师集市，准备找狄拉波商讨合作事宜，由他提供药剂，狄拉波利用他集市管理者的身份，在集市内开拓渠道和市场。

    谁能想到，半路上，他又遇到了那个神秘组织的人。

    在20年前的海王城群星拍卖会事件后，当初的参与者，很多都遭遇了神秘组织袭击。

    影狼在16年前，曾经在金王城就遭遇过刺杀，他侥幸逃生，但是受伤不轻。

    好不容易养好伤了，也安然无恙的渡过了十几年，本以为安全了，没想到，就在今天，他再度遭遇了那伙人。

    而且，这次是两个人，他以一敌二，终究落入下风，为了逃命，他用天赋法术·如影随形，藏身在李维背后的影子里面，通过这种方式，进行短距离的瞬移。

    没想到这家伙跑得挺快，甚至还有传送门，直接传送千里之外，然后一顿狂奔，就躲开了那神秘组织成员的追击。

    他更是没想到，区区四环巫师，居然可以发现自己藏身在他的影子里面。

    面对五环强者，李维哪敢懈怠，他天赋法术环绕，三大法相出世，血脉法身也浮现身后。

    刚刚对付那珊瑚女巫，李维连一半实力都没有用。

    如今，他火力全开，直接让身为五环资深巫师的马蒂亚兹抱头鼠窜。

    他连肉身都没有了，只有这影子跟着李维逃出生天，攻击法术都不能施展，自然不是李维的对手。

    最终，马蒂亚兹被里昂抓住。

    “别杀我，我可以把我的五环巫器，我的五环药剂师传承给你！我身上没有这些东西，你杀了我，必不可能得到的。”

    马蒂亚兹彻底慌了，他没想到自己随手附身的四环巫师，如此强大！

    李维让里昂暂时口下留情，他看了看脑海内稳如泰山的法环圣塔，直觉应该不会被这家伙搞什么夺舍之类的幺蛾子。

    “说吧，在哪里？”李维问道。

    “你得和我签订契约，不得伤害我，不然我说了，你还是不放过我，那我还不如不说。”马蒂亚兹说道。

    “那你就去死好了

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）