translate: 0302 奇物[镰鼬之息]，泛位面第一强者！（大章求月票求订阅）） (第3/3页)

炼金等日常修行消耗外，没有一点用。

    除此之外，还有一件四环巫器·风之环！

    可以防御，也可以释放飓风，风刃，还不错。

    然后就是一些法术知识，施法材料。

    最后，李维还看到一个类似于南瓜的容器，打开之后，亮闪闪的，全是风之砂。

    “这至少上百斤了，看样子飓风高塔在这里收获很不错。”

    他毫不客气的把这些东西收起来。

    他就知道，自己在第三层，会有收获的。

    盘点完收获，李维发现，那受伤的青翅逐风鸟，已经飞走了。

    李维沿着血迹和气息，一路寻找。

    没过多久，便来到了一处悬崖上的洞穴中。

    他感知一番，进入洞穴，在其深处，果然发现了一座巢穴。

    那逐风鸟就卧在其中，受了不轻的伤，看到李维来临，立马戒备起来。

    它飞起来，朝着李维杀来。

    李维周身亮起力场，轻易的将其攻击挡下，任凭其如何努力，也无法破防。

    他伸出大手，抓住了它的身子。

    “别闹，我是来救你的。”

    他轻轻说道。

    只见他手上血雾缭绕，将逐风鸟包裹。

    没过多久，它身上的外伤，就被李维这个外科圣手给缝合好，强行给它服用了一些药剂后，逐风鸟的伤势，已经好了许多。

    它感受到李维的确没有恶意，便放弃了挣扎。主要是挣扎也无济于事，双方的实力差距，过于悬殊。

    李维将逐风鸟放开，然后将那四环巫师的尸体扔出来。

    “你的仇，我替你报了，这尸体归你了。”

    逐风鸟立马情绪激动起来，它化作一道青色光芒，一次次穿透尸体，将其彻底粉碎。

    它沐浴鲜血，呆在原地，仇人是死了，可是它的孩子也没了。

    “跟我走吧，我带你离开这里。”李维忽然说道。

    逐风鸟不同于赤角火蟒这种混血龙族，李维难以直接驯服，所以他在尝试诱拐。

    逐风鸟思索着，眼神望着李维，不断发出哀鸣声。

    思考良久后，它人性化的点点头，飞起来，在李维四周盘旋。

    “以后就叫你青鸟好了……赤角，你让个地儿，让青鸟站肩膀。”

    李维把赤角火蟒薅到了手臂上。赤角火蟒内心哀怨，但只能照做。

    李维如今是左赤角，右青鸟，屁股后有一只跟屁虫里昂，阴影中还有夜牙相随，可以说是行走的动物园了。

    他来这里，主要就是为了收集超凡生物资源。

    尤其是这些异种血脉的，对他而言，都是财富。

    “青鸟，你还有同伴吗？你的蛋咋来的？”李维问道。

    青鸟翅膀指了指峡谷的另一头。

    李维会意，原来孩子的父亲，在那一边。

    “离开第三层之前，一并收了带走，光一只回去也没办法繁衍。”李维内心思索。

    如果另一只逐风鸟不愿意跟他走，那就把拉贾或者里昂的封印之书位置空出来，强行封印，回去后慢慢驯服。

    根据那人供述，巨斧峡谷中，还有四位飓风高塔的巫师。

    其中有一位，名叫阿缇雅，号称“飓风之女”，乃是四环圆满境界，风元素之子。

    在此次进入古塔的飓风高塔四环巫师中，她的实力仅次于【飓风之子·温迪斯】和【气流王子·加文】。

    后两个，都是以四环巫师的境界，杀入大地排行榜前一百的猛人。

    而飓风高塔之所以封锁巨斧峡谷。

    一方面是为了独自在这里收集【风之砂】和【岚之砂】。

    另一方面，则是为了一件即将孕育而出的真理奇物。

    风系的大地级奇物·镰鼬之息。

    这件真理奇物，一般诞生于风元素浓郁之地。

    而且，其诞生还需要一个条件，那就是其孕育之地，需要有许多的飞镰兽。

    据说，飞镰兽临死之前，会找一片安静之地死亡，形成一座巨大的飞镰兽墓地。

    机缘巧合之下，便有可能诞生【镰鼬之息】。

    这件真理奇物，在奇物图鉴记载的功能有四：

    一，略微增强精神力上限。

    二，增强暴风派系法术威力。

    三，可以增强炼化之人的听力，尤其是在大风天气或者高天之上。据说，不需要动用法术，都可以细微的察觉到方圆数百里范围内的风吹草动，窃窃私语。

    四，可以控制一片地区内的飞镰兽群，与飞镰兽交流。

    当然，奇物图鉴上记载的功能，都是之前炼化之人总结出来的。

    事实上，奇物的效果，也因人而异。

    总之，这镰鼬之息，其品质，在大地级奇物之中，也算是极品。其功能，甚至比李维得到的【水龙之吟】还要强大一些。

    “虽然我来古塔的目的不是为了真理奇物，但是此种宝物，有德者居之，既然被我知道了，那就合该归我。”

    根据那人的说法，这真理奇物，还需要三年左右，才能出世。

    所以飓风之女便让人守住这里，她自己则是亲自看守那真理奇物，等待出世，显然是势在必得。

    李维隐者符文闪烁，缓缓消失。

    他让超凡生物暂时留在这里，给它们布设好隐匿法阵。他要去查探一番是否属实。

    与此同时。

    在峡谷入口处，那看守法阵的白袍巫师望着储物袋中碎裂的魂牌，面色一变。

    他连忙拿出传讯巫器。

    “所有人注意！有人潜入峡谷，击杀了韦尔，全员戒备！”

    他心中惊骇，居然有人可以在自己眼皮子底下，潜入法阵中，来者可能是五环巫师！

    峡谷中央。

    有一处隐蔽的洞天，这里风元素浓郁，却没有风灾，十分宁静，里面原始森林郁郁葱葱。

    林地中央，是一座满是飞镰兽骸骨的坟场。

    一道虚幻的飞镰兽之影漂浮其中，左顾右盼。

    它的身躯如同气流组成，闪烁着玄奥的符文。

    一位身材傲人，前凸后翘的金发女巫正在这里冥想，周围布设了一些警戒法阵。她并没有穿巫袍，而是穿着紧身衣，正是飓风之女。

    “快出世吧，等取了你，我还要去第五层呢。”飓风之女喃喃。

    她虽是元素之子，可是也未曾炼化过真理奇物。

    即便她着急去第五层，也不可能放弃一道现成的真理奇物。

    忽然，传讯巫器响起，她看到信息后，面色微变。

    “韦尔死了？”

    她当即戒备起来，举目四望，感知蔓延。

    她不知道，此刻，在远方，一道身影藏匿在密林中。

    “居然真的是镰鼬之息，看样子，三年内出世不了。”

    如果马上就可以出世，那早被元魂巫师拿走了。

    虽然这种级别真理奇物对他们没用，但可以拿出去换钱，或者给后辈。

    对他们来说，早日前往六层之上，争分夺秒的寻找晨星级以上的真理奇物，才是重中之重。

    不过李维倒是不着急，既然这里有真理奇物，多等三年也无妨。

    正好可以在这峡谷中继续挖矿，收集超凡生物资源。

    就让其他顶级组织先在第五层打打杀杀，他最后去捡垃圾就行了。

    “开始清场吧，反正飓风高塔的人，也不可能下来报复自己。”

    李维身形悄然朝着飓风之女靠近。

    “是谁？”

    飓风之女忽然手一挥，密集的风刃以她为中心，席卷方圆数里范围！

    无数树木倒塌，尘土飞扬，那镰鼬之息也受惊，在林中逃窜。

    “人类，不错的感知……可惜，已经晚了！”一尊身材高大的黑鳞龙人，随意的拍飞无数风刃，他咧嘴笑道，身躯爆射而出，宛如炮弹！

    轰！

    黑色尾焰穿过密林，李维瞬息而至。

    他的掌心，赤帝龙焰和虚无黑焰缠绕，旋转，凝聚为一枚红黑色的火球！

    双龙戏珠·螺旋爆！

    以他如今的控制力，已经可以随意的用手来搓螺旋丸了。

    轰！

    激烈的爆炸席卷林地，树木化为焦炭，被高温气流吹飞！

    那飓风之女的身影从爆炸中浮现。

    她面色苍白，周身一股永不停息的龙卷风缠绕，将所有爆炸和火焰吹开。

    “五环巫器？”

    李维心中一动，五环巫器，以她的境界，根本用不了几次。

    “来吧，让我来见识一下巫师的手段！”

    他拳头紧握，体表一枚枚黑鳞颤抖，发出渗人的金铁交鸣声，如同一条蓄势待发的响尾蛇！

    轰！

    他一拳砸飞席卷过来的风刃，火花四溅。

    “龙孽！”

    飓风之女内心一惊，她之前就和龙孽交手过。

    对方是一头四级巅峰的龙孽，虽然是她赢了，可也只是险胜，给她留下了深刻的印象！

    在黑暗古塔异族中，龙孽恐怖，仅次于紫晶族，比同为大型文明种族的古墓族强大不少。

    砰！

    黑焰弥天！

    又是一发双龙戏珠！

    她那旋风力场，居然开始震颤。

    她这五环巫器，乃是【风之环】的进阶版，【飓风之环】。

    这是飓风高塔出产的制式巫器，算不上极品，但也不是寻常四级可以撼动的。

    同辈之中，能造成这种效果的，唯有飓风之子和气流王子。

    这两位，其实早就可以五环晶化了，为了提高精神力上限，故意卡四环圆满境界，一身实力和手段，早已经登峰造极！

    一念及此，她想要逃走，可是放弃这镰鼬之息，又舍不得。

    犹豫片刻，她硬着头皮，仗着五环巫器的余威，以自己的天赋法术，朝着那人轰去！

    漫天都是风刃，空气炮，飓风，寻常四环资深巫师，早就死了。

    飓风之女望着满地狼藉，却不见那龙孽身影，她忽然疯狂的笑道：

    “来啊，丑东西，只会躲吗？刚刚不是很嚣张吗？”

    忽然，半空中，猩红口子裂开，一道黑色流光从天而降，又是一发双龙戏珠，黑焰如蘑菇云升腾！

    火光中，粗壮的龙爪震碎了力场余威。

    轰！

    大地塌陷，下沉，烟尘弥漫。

    一尊如魔神一样的身躯，从满是碎肉和骨屑的坑洞中爬出，口中喷吐出浓浓的黑焰。

    “愚蠢的人类，打不过我就人身攻击是吧？”

    在龙孽中，李维这幅扮相，可是标准的美男子！

    今日10000字，加更4000字，剩余欠更60000字，错别字先更后改。

    求月票，求订阅，求推荐票！

    (本章完)