二、“滥用职权”在《行政诉讼法》中的主
要情形
不同于西方的三权分立，我国的政治体制是立
法机关居于较高地位，行政机关、司法机关等由立
法机关产生且要对立法机关负责。立法机关授权行
政机关管理国家事务，是存在立法目的和意图的。立
法机关的立法目的和意图限制了行政机关的权力
范围，行政机关应该围绕立法目的展开行政行为，超
出立法目的的行政行为就是滥用权力。行政机关必
须按照立法机关的目的行使行政权力，才符合依法
治国、依法行政的现代理念。但是我们还必须承认
一点，现代社会发展迅速，新生事物大量出现且变
化非常迅速。如果立法机关将行政机关的权力规定
得过于详细，会使我们的行政法律过于僵硬和老化，
不能适应现代社会的快速发展。因此对行政机关授
权，也是依法行政的应有之意。当然在授权的同时，
对行政机关滥用职权进行控制是必要的。对行政机
关滥用职权进行审查，主要有两种思路，一种是普通
法上的合理性原则，一种是大陆法上的比例原则[6]。
关于“滥用职权”，我国行政法学界已经积累了
一定的研究成果。以朱新力教授为代表，很多学者都
认为“滥用职权”是“职务权限范围内违反行政合理
性原则的自由裁量行为”，主要表现为“背离法定目
的；对不确定法律概念的严重不当；行政不作为；不
正当的程序；行为结果的显失公正”，无需强调主观
恶意[7]。这种“滥用职权”是“滥用自由裁量权”的观点
也得到了很多学者的支持。如胡建淼教授明确认为
“滥用职权是滥用自由裁量权”③。袁明圣教授也认为
滥用职权“主要地发生于行政机关自由裁量权领域”，
①王桂五：《中华人民共和国检察制度研究》，中国检察出版社，2008 年版，第 289 页。
②李国明、晏向华：论检察机关法律监督权的法理和现实基础，载《当代法学》2011 年第 6 期第 88 页。
③胡建淼：有关行政滥用职权的内涵及其表现的学理探讨，载《法学研究》1992 年第 3 期第 11 页。
广 西 警 察 学 院 学 报
Journal of Guangxi Police College
2017 年第 30 卷第 4 期
2017 Vol.30 No.4
10
是“行政机关在法律、法规规定的职权范围之内（表面
上合法），违背法律、法规的目的和法律、法规的内在
公平合理原则（实质上违法）实施的行政管理行为。
在法律、法规规定的范围之内作出的违背法律、法规
的立法目的，与法律、法规的原则不相符合主观上的
故意所引起内容不尽合理”①。在批评了学界和司法
界对于“滥用职权”的泛化现象后，施立栋认为要将
“滥用职权”的立法表述重新界定为“滥用裁量权”②。
与上述观点不同的是，罗豪才认为“滥用职权”
的范围更广，是行政机关主观上故意背离法律的要
求，主要表现为“动机和目的违法，追求不当利益；工
作方式和工作态度武断专横；行为后果显失公正”③。
“滥用职权”是否仅仅指滥用“自由裁量权”呢？本文
对此持否定态度。
滥用职权的范围不限于自由裁量权, 任何一种
行政职权都可能成为滥用的对象[8]。就是说从最广
义上理解，滥用职权包括了滥用自由裁量权，但又不
限于滥用自由裁量权。1984年《行政诉讼法》第五十四
条规定“显失公正”可以判决变更行政处罚。但2014年
《行政诉讼法》将该条删除，而新增了“明显不当”作
为撤销或部分撤销行政行为的理由。2014 年《行政
诉讼法》第七十条规定了 6 种撤销或者部分撤销行
政行为的情形：（一）主要证据不足的；（二）适用法
律、法规错误的；（三）违反法定程序的；（四）超越职
权的；（五）滥用职权的；（六）明显不当的。由此我们
可以看出立法机关已经将“明显不当”和“滥用职权”
看作两种不同的违法类型④。在《行政诉讼法》尚未修
订之前，包括江必新、沈岿等很多学者都已经建议
将“明显不当”作为撤销或者部分撤销行政行为的
理由，以审查行政机关“明显不合理的行政行为”⑤。
2014 年修订的《行政诉讼法》吸收了这种观点，将
“明显不当”规定为审查行政行为的理由。因此，至
少在 2014 年以后，“滥用职权”肯定不包括滥用自由
裁量权，滥用职权在“行政主体行使自由裁量权的
范畴之外”⑥。
任何一部法律都具有极强的体系性和逻辑性，
因此体系解释是非常重要的一种解释方法。从体系
上来看，2014 年《行政诉讼法》第七十条分别规定了
6 种撤销或部分撤销行政行为的情形，分别是证据、
法律、程序、越权、滥用职权、自由裁量。如果一项行
政行为证据确凿、法律适用正确、程序合法、符合权
限、非滥用自由裁量权，但在一般人的理解来看是明
显不合适、不恰当，那么应该就是行政机关滥用职
权。“滥用职权”在“超越职权”和“明显不当”之间，
“超越职权”是没有被授权却做了不该做的事情，“明
显不当”是不恰当地使用自由裁量权达到了明显不
合适的程度，可以被理解为行政机关拥有该行政行
为的权限却泛滥地、不当地使用。“滥用职权”是“做
不做”的问题，而“明显不当”是“怎么做”的问题，二
者的区分是很明显的。
关保英认为行政滥用职权是指行政主体在行使
行政权力或履行行政管理职能的过程中对法律赋予
的行政职权不规范或者超常规的使用，滥用职权独
立于自由裁量不当行使，行为主体主观上必须是故
意过错，行政行为必须是绝对有侵害性的行为，行为
本身必须是职权的不当延伸[9]。何海波认为滥用职权
包括了违背法律目的，恶意行使权力，主要包括徇私
枉法、打击报复、反复无常、任性专横四种情形[10]70- 88。
有学者认为滥用职权主要有4种表现，一是目的
不适当；二是考虑不相关因素或不考虑相关因素；三
是显失公正；四是对裁量的不适当拘束[11]。“显失公
正”被有的学者看作是自由裁量权的不当使用，“‘显
失公正’……是滥用行政处罚裁量权的极端表现”⑦，
或者被有的学者与滥用职权相对应，“滥用职权与显
失公正是同一问题的两个方面，或者说是对同一事
物的不同角度的表述”⑧。但鉴于 2014 年《行政诉讼
法》已经将“显失公正”删除，在此不做讨论。因此本
文认为“滥用职权”主要包括以下 3 种情况：一是目
①袁明圣：对滥用职权与显失公正的司法审查标准，载《法律科学》1996 年第 6 期第 1 页。
②施立栋：被滥用的“滥用职权”行政判决中滥用职权审查标准的语义扩张及其成因，载《政治与法律》2015 年第 1 期第 101 页。
③罗豪才：《中国司法审查制度》，北京大学出版社，1993 年版，第 407- 409 页。
④二者的不同已经被一些学者做了比较。见沈岿：行政诉讼确立‘裁量明显不当’标准之议，载《法商研究》2004 年第 4 期第 27- 37 页。
⑤江必新：完善行政诉讼制度的若干思考，载《中国法学》2013 年第 1 期第 10 页；沈岿：行政诉讼确立‘裁量明显不当’标准之议，载《法商研究》
2004 年第 4 期第 27 页。
⑥关保英：论行政滥用职权，载《中国法学》2005 年第 2 期第 60 页。
⑦李哲范：显失公正之定位，载《当代法学》2010 年第 4 期第 46 页。
⑧胡建淼：有关行政滥用职权的内涵及其表现的学理探讨，载《法学研究》1992 年第 3 期第 14 页。
行政机关“滥用职权”的检察监督胡彦涛
11
的不适当；二是考虑不相关因素或不考虑相关因素；
三是对裁量的不适当拘束。
“目的不适当”是指行政机关的目的并不是法律
所欲实现的目的。目的不适当包括了积极目的不适
当和消极目的不适当。积极目的不适当是行政机关
追求不该追求的目的；消极目的不适当是说行政机
关没有实现应该实现的目的。追求公共利益是行政
权的应有之意，背离公共利益的行政行为是违法的。
如公安机关抓嫖的目的是创收，而不是为了维护公
序良俗；交警部门钓鱼执法，不是出于维护交通秩序
而是为了更多地收缴罚款。公安机关抓嫖、交警部门
罚款是法律明确授予的权力，非超越职权，抓嫖、罚
款的行政行为也符合自由裁量权的规则，但出于一
般人的理解和普遍正义观，又觉得难以接受，此时的
行政行为就是“滥用职权”。
作为一种实践理性，法必然追求自己的目的。一
般来说，立法机关在制定法律的时候都会表明立法
目的，《行政处罚法》第一条就说“为了规范行政处罚
的设定和实施，保障和监督行政机关有效实施行政
管理，维护公共利益和社会秩序，保护公民、法人或
者其他组织的合法权益，根据宪法，制定本法”。可以
看出，该部法律的目的是规范行政处罚。这对行政机
关来说既是一种保障和授权，又是一种监督和督促，
并最终在公共利益和个人合法利益之间取得较好的
平衡。这种情况在其他法律中表现得也很明显，如《行
政强制法》第一条“为了规范行政强制的设定和实
施，保障和监督行政机关依法履行职责，维护公共利
益和社会秩序，保护公民、法人和其他组织的合法权
益，根据宪法，制定本法”。《交通处罚管理法》第一条
“为了维护道路交通秩序，预防和减少交通事故，保
护人身安全，保护公民、法人和其他组织的财产安全
及其他合法权益，提高通行效率，制定本法”。《治安
管理处罚法》第一条“为维护社会治安秩序，保障公
共安全，保护公民、法人和其他组织的合法权益，规
范和保障公安机关及其人民警察依法履行治安管理
职责，制定本法”。可以说，相当数量的法律都在第一
条写明本法的立法目的。立法机关做出这样的体例
安排反映出立法者对立法目的的看重。立法目的是
该部法律所积极追求的目标，整部法律的总则、处罚
主体、处罚种类、处罚程序和执行都是为了实现该
目的。行政机关的行政行为应该是为了实现该目的，
如果是出于其他目的作出行政行为，就是“目的不
适当”。

“滥用职权”的第三种表现是行政机关对自由裁
量的不适当约束。“裁量的不适当约束”是行政机关
没有积极行使立法机关赋予的自由裁量权，而对违
反行政法律的所有行为一刀切，全部采用同样的处
罚方式。如机动车驾驶员违反道路通行规定，按照
《道路交通安全法》第九十条规定可“处警告或者 20
元以上 200 元以下罚款”。如果交警部门对违反道路
交通法律的行为不分情节轻重，一律处以200元的罚
那样，“滥用职权”和“明显不当”存在本质差异，前者
解决的是“做不做”，后者是解决“怎么做”。文章对于 滥用职权的表现是什么