古代时期（10-17世纪）
东斯拉夫民族在10-15世纪的语言学探索

词汇与文本：词义学
中世纪对“词”的理解
文本词汇编纂学

在古俄文化中，拜占庭教父哲学的影响深远，它巧妙地融合了教会教义与古希腊哲学的精粹，特别是柏拉图与亚里士多德的教条。在这种哲学视角下，中世纪的主要讨论集中于“词”——Logos的本质深度解析。

研究的焦点并非那些孤立的、感官可知的、变幻无常的世俗之物，而是事物所蕴含的普遍属性与必然规律。对世界知识的追求，不在于实体的现实性，而在于对其背后所隐含的观念与概念的洞见。在这些理论的指引下，认知的真实对象是被理解为“词”的宇宙原理。

物质与理念——这两大存在要素互为核心议题，它们的关系在承认了“精神”主导性的基础上得到了解释。感性世界，或所谓的“表象”界域，被认为是辅助性的，源自“精神”而衍生，对“精神”保持依存。据此观点，所有的存在，无一不内涵着这两大根本性元素。
（缺23页最后一段）

在中世纪的理解中，一切存在之物都具有双重本质，这种特性同样适用于语词的意涵：表面的字面意义背后，往往隐藏着更深层的象征含义。就如同我们在词典中所见的那样：“从感官上理解，‘пажить’（草地）被解释为丰饶、长满植被的土地，适于牲畜取食；而从精神上解读，则‘пажить’象征着圣洁的教会，注满了灵性生命之法。”

象征性地解读文本逐渐成为了核心。在评估古俄罗斯文化中象征主义的角色以及它兴起与衰退的时间线时，D. S. Лихачев提出，应将中世纪象征主义的起源追溯至古希腊化时期的希腊人，他们倾向于对自身神话进行象征性的诠释。至于中世纪文献，它们“充斥着对自然现象、历史及经典文本进行象征性阐释的追求。”他进一步指出：“继经文中对旧约与新约进行象征解释之后，中世纪思想——无论是在欧洲东部还是西部——同样地运用这一方法来诠释自然界的各种现象。”“整个世界充满象征，每个现象都拥有双重的含义。”

教会圣书中的象征构建了错综复杂的意义网络。例如，在《诗篇》一书中，可以找到象征着不同事物的词汇类别：a) 代表水域的词；b) 指代高地的词；c) 与光明、火焰、热度相关的词；d) 描述地球居住者的词等。象征的意义是相互发展的。比方说，‘земля’（土地）在象征层面上有‘человек’（人）的意思——“мысленая земля”（心智之地）、“разумная земля”（理智之地）或“умная земля”（智慧之地）。信仰耕耘着“心智之地”，而其沟渠正是人的心灵、理智和灵魂。象征拥有多重意义。山丘不仅象征着信仰、圣母以及教会，还能代表人罪过的累积——“горы греховныя”（罪恶之山）。

我们注意到象征具有同义性：一个事物或现象可能有多个（有时甚至是众多）名称。例如，洗礼的象征可以是море（海洋）、река（河流）、вода（水）；使徒则被象征为холмы（小山）和столпы（柱子），而先知则被象征为горы（山峰）。这类象征性序列由具有共同意义但各有细微区别的词汇构成，允许着解释上的多样性。如果使徒被比作小山，是因为他们“高于尘世的生活”（诗71），那么将他们看做柱子，则基于“它们是不可摧毁的”（诗74）的不同逻辑。同时，尽管象征的选择是有条件的，但在其背后的意涵可以是多种多样的：使徒不仅是холмы（小山）和столпы（柱子），还有облака（云朵），而后者又是一个象征，代表着“被光照亮的身躯”，从而成为洗礼象征群中的一部分。

在《诗篇》中，用以象征恶魔与魔鬼的名义特别丰富且多样。恶魔被描绘为酿成的酒、犬、狮、蛇（aspids 和 basilisks），同时也被认为是罪人、违法者、诽谤者、权势者；而魔鬼则被形容为蛇、马、敌人等。

特别值得一提的是，后来进入古代词典的关于恶魔之“黑”色的解释（“若焦黑如火烬，即是木头燃烧的结果”）。这一特征导致了恶魔和魔鬼被称为“埃塞俄比亚人”和“摩尔人”的命名。

当一个词拥有截然不同的象征意义时，符号的任意性变得尤为显著。例如，“埃塞俄比亚人”一词在词典里的解释出人意料地以一个新视角扩展了关于火焰、火效应的主题：“‘埃塞俄比亚人’意味着谦卑，然而经文将魔鬼也比作‘阿拉伯人’、‘埃塞俄比亚人’和‘摩尔人’，因为它们如同熄灭后的火炭一样显得漆黑。”对于基于实际特质而选定这些命名的解释是：“正因埃塞俄比亚、阿拉伯和摩尔的地区，人民极度地黑暗，他们由此得名。”然而，在第一个意义上具有“谦卑”含义的这些象征性语词中，我们并未见到魔鬼，反而是圣徒、正义之人。引人入胜的是，这一含义也源自圣经（《诗篇》73）。根据解释者的话，讲述信徒时提到，“因为他们的灵魂永远充满不灭的神圣之爱，所以他们的脸庞总是炽热。”如此看来，同一象征有时能够代表意义相反的词汇，例如光与暗——这对反意词均可用来指代神明。

因此，在静态含义中，象征拥有几乎无限制自由变化的特征。中世纪的文本搜寻那隐藏的精神世界——一个关于绝对的、难以触及的和无法衡量的理念的内部世界。甚至有观点认为象征只能部分地“对选定者揭示其秘密”，不断地变换着自己的众多面貌。于是，解读象征看似是一个没有界限的过程。每段文本都可能获得不止一个解释，而是数量繁多、甚至截然相反的诠释。这就产生了代表某种“精神”含义的象征组合，反过来，相同的词汇也可以成为代表各种复杂和多样化对象的标志。

那么，在当时，究竟哪些人的解释被视为“真实”权威呢？马克西姆·希腊人和他的俄罗斯同僚，诺夫哥罗德的德米特里·格拉西莫夫与弗拉斯·伊格纳托夫，将《诠释诗篇》从希腊语翻译成俄语（1518、1519年）。由于诗篇的意义解释来自不同的“教父”，而且很多解释彼此之间并不吻合，马克西姆就在他的翻译前附上了一篇历史概述，将解释者划分为三类：一些人以寓言式的方式展示了言辞的含义，有的用象征手法，还有一些就是按照文本字面直译的。他把约翰·克里索斯多姆、亚历山大的亚他那修、大巴西流列入了第一类，而将阿尔的弗拉基里乌斯归入遵循字面历史解释的解释者之列。无论马克西姆在他的导论中所描述的解释方法是否精确，不难发现他所勾勒出的神秘主义和字面现实主义之间的对立情况。

在10至15世纪的东斯拉夫世界中，语言学的研究目的之一侧重于揭示隐秘的象征含义，现实世界中如动物、植物、珍贵宝石与数值关系等现象，被赋予了代表“永恒”和“超脱时间”的象征意义。《自然志》、《创世六日》和字母表注释集等各类汇编体作品，反映出一种将世间万物约束于先验系统的象征性思维，这些作品遍布整个欧洲。另一面，圣经诠释本身也隐藏着一股完全相反的潮流——一种现实主义的、历史性的，同时还包括对词与文本合理理解的倾向。

斯拉夫学者在11至13世纪已经开始在圣经翻译和其他中世纪文籍中尝试着运用特定的文学手法。这类文献的思维方式和表述形式，常促使宗教象征主义内渗入了自然主义和百科全书式知识的成分。

充满趣味性的寓言形式使得大量描绘现实的名词（如物品、动物、植物等）进入了教会的课文中。例如：“保罗说，兄弟们，少许酵粉便能使整块面团发酵——不公正的聚会能毁掉所有的财富。你们来，吃我的面包，饮我为你们准备的酒——我的肉体与血液。”又如：“那些筛选出蚊虫却吞下骆驼的人是谁？”……“荒野中呼喊的声音”……紧接而来是各种解释。这些例子出自13世纪《被称为选编的书，其中包含了众多教父的解释》，这部作品中就有许多这样的描述。

面对这些比喻，解释者不仅提供了象征特定理念的对象的特征和描述。基里洛-贝洛泽尔斯基修道院的书法师埃夫罗西恩所汇编的书籍，以其内容广泛和深远的兴趣显得尤其值得注意，他的作品包括了古俄文学作品（翻译和原创，世俗和教会作品）以及摘选自各类中世纪著述的段落。埃夫罗西恩的汇编和其编辑修订的风格展现了他作为15世纪杰出的文学与文化活动家的形象。埃夫罗西恩总共编纂了六个这样的汇编。

埃夫罗西恩的汇编集丰富地融入了对象征的阐释、百科全书般的知识，以及各种词语间的联系。在手稿的空白页旁，对狮母的描写是：“狮母生下其幼崽时，它们出生时是死的——正如耶稣基督在第三天与天父一同从死人之中复活。”在引用耶利米的话时，他写道：“斑鸠、燕子、海燕——这些强鸟，知晓季节之变……”，随之而来的是解释的对比。关于生命结束的陈述：“当大地荒芜，身体便不再康健，国王和皇后将离开他们的宝座，正如灵魂和智慧将离开肉体……”

现实的理解与象征的意义同时被学习和掌握。举例来说，在提到水蛭时，他问：“我为何没有提防那水蛭？”解释称：“这里的水蛭象征着权力和荣耀。”在讨论到一种多足生物时提到：“有一种被称为多脚鱼的生物，其本性和行为是……正如那些与异教徒一同生活的人会成为异教徒，与基督徒一同生活的会成为基督徒，与不信者一同生活的会成为不信者。”

埃夫罗西恩的汇编主要倾向于百科全书化。他力求从多种不同的书籍中摘录出关于哲学、历史、地理、宇宙观、气象学以及“甚至生物学和表象学”的资讯——例如，他探询“人是什么？”给出的回答是：“据说，人类是有语言能力的生物，既是死亡又是生命。”他记录了40个伟大河流的名称，13个伟大山脉的名称。关于人类语言有72种，四足动物有54种，鱼类有102种，蛇类有104种。对于时间、太阳、人类、月亮和星星的详尽描述也填满了此书从第38页到第39页背面的篇幅。

埃夫罗西恩的汇编集充满了对象征意义、百科全书式学识的解释以及各种词汇关系的解读。例如，第5页背面提到了尺寸、重量、货币标志的对比关系，并附带了术语的解释。其中的一篇笔记里提到了从贝尔格莱德到君士坦丁堡沿黑海是七百英里的距离……从莫斯科到基辅是一千五百个州……第35页提到了从耶路撒冷到伯大尼是十五个体育场，每个体育场有二百五十个阶梯。

此外，埃夫罗西恩的汇编集精心记录了语言信息。例如，第112页背面介绍了罗马、埃及、希伯来和希腊的月份名称，从三月到二月。第169页上列出了鞑靼人十进制数字系统：1是bir，2是eki，3是uch，4是dorot，5是besh，紧随其后的十进制系统为：二十是otuz，三十是kyrk；边栏中记载——五十是elu，六十是atmish。

汇编中还涵盖了地名、专有名词和民族名的术语。在第16页背面至第17页中，介绍了高加索山，亦称之为Ugorian；第35页上提到了撒玛利亚，即现称Sevastia；第188页背面讨论了关于弗里吉亚人和其他拉丁人的信息。第195页至196页背面记载了亚当给予其妻子的名字为生命，因为她是所有活物之母——这是对Eve命名的象征性词源解释。

手稿上的注释既囊括了单词和双词形式的词条翻译，也伴随着更具描述性的解释。文本词典学主要以众多手稿页边和行间的注释存在，也存在于附加于某些文作的术语表中。在汇编集里，我们不仅可以见到从各类书籍中提取出的个别注释，还能发现此类术语表的合集。在埃夫罗西恩的汇编中，就收录了三份这样的术语表：第264-265页提供了对于书写文本中难以识别单词的解释；第434页至其背面列出了一份关于“难理解词汇”的讨论；而在第434页背面则是亚历山大的阿塔那修对《诗篇》与琴乐相映的美好注解。首份术语表列出了对圣约翰西奈的《天梯》文本中斯拉夫-俄罗斯语单词的对照，另两份则揭示了《诗篇》中某些象征符号的含义。

注解——中世纪的文本语言学研究
我们在11至15世纪俄罗斯古籍手稿中所见的密集的注解，可归因于那个时期积极的翻译活动、文本的个别及集体修订、校对以及对某些文本的新版编辑工作。书中的注解多种多样。有的是对于某些仍然未被翻译的词汇的直接译文。另一类注解则解释了外文术语的含义（对外来的事物、未知的概念进行解释）。还有一类是斯拉夫词汇的对应词，也就是对已经进行的翻译的替代或变异。这类注释不仅消除了文本的过时性，也为文本增添了含义上的清晰度和风格上的精确性。

斯拉夫注释本质上是对俄语与教会斯拉夫语之间历史上动态互动状态的响应，这种互动在文学的不同流派中不尽相同。这类注释同样反映了斯拉夫民族之间的密切联系，以及他们语言中的共同点和不同点。

并不是所有的注释类型都被提及了。在注释中，我们可以看到对概念的阐释和对物品的描述。还有对特定文献中出现的专有名词和地名的注释。这种形式的注释常常包含实质性的评论和词源信息。另外，这些注释还透露出文本中的象征意义。

这整个五花八门的语言学工作的对象是待翻译的文本，而对于一系列的著作，我们目睹了在编辑和翻译的过程中对文本的精雕细琢。

在这类文本处理中，一个重大的事件是15世纪（1499年）编纂的格纳季耶夫斯基圣经——在斯拉夫国家中第一次全面翻译了所有旧约与新约的书籍。这个项目是由诺夫哥罗德大主教格纳季发起的。这个项目在格纳季的文学圈中被视为最为严肃和权威的任务。

作为准备阶段，进行了几本缺失的圣经书籍的翻译。这些翻译主要借助了拉丁武加大圣经或直接基于其文本。我们在16世纪中期的《旧约圣经书籍汇编》中发现了这个翻译的痕迹，该抄本复制自1493年的原始文稿。编选此汇编的人或主要参与者之一的记录也得以保留。根据这些记录，此人是Veniаmin——一位精通“拉丁语和语法”的学者（第360页背面）。文献中提到的“神父”Veniаmin是“斯拉夫人出身，信奉拉丁信仰”。在汇编的很多页面上有边注，并加入了各种标记和修订。

注释的学术（语文学）导向以及伴随着书籍内容的真实和历史性的解释是非常显著的。

与文本相关联的用词和表述的解释，就像文集中所有其他的标记和文本修正一样，表现出一致性。在一些书籍中，拉丁语的影响尤为突出，特别是在两卷《编年史》圣经中。《编年史》的第一卷中的边注就体现了先前提到的注释类别。

外语单词的翻译
例如，“Кадяху кандилом на олътарь олокауста”既可以翻译为“всевожение”（全燔祭），（见第136页，第1行，第6条注释），“Давид бяше одеян ризою биссина”翻译为“шидяною”（细麻布），（见第136页，第1行，第15条注释），“и цымбалы, и навли, и ситрас”翻译为“лютьни”（古琴），（见第136页，第1行，第16条注释），“фунукулум постоянна вашего”译为“разлучение”（离别），（见第137页，第1行，第16条注释）。

边栏注释中的外语单词作为斯拉夫译词的对应出现。如，“Делателие постава”被翻译为“бисум”（礼拜堂），（见第123页，第1行，第4条注释）；“славнеиши пред братнею своею”对应“инъклитус”（被称赞的），（见第122页背面，第1行，第4条注释）；“пресьвящаша в цьрки в бога своего”对应“ин фанос”（圣殿），（见第131页，第1行，第10条注释）；“всех градов”译作“уръбес”（城市），（见第126页，第1行，第7条注释）；“обита же Давид в крому”译为“ин арсе, или вышьнигородце”（堡垒或高城），（ 见第131页背面，第II条注释）；“отлучиша во службу”翻译为“есть магистратус”（公职），（见第145页，第1行，第25条注释）；“сех же съкровища, иже бяху по посадом и по селом”译为“ин урбибус”（城区），（见第148页，第1行，第26条注释），对于门廊、教堂、墓穴和阁楼的描述 — “и сенакули”（小房间），（ 见第149页，第1行，第28条注释）。

以下是文本中提到的不同术语和词汇的描述和解释。它包括了对外语词汇的说明以及词典释义。让我们尝试翻译并稍加澄清文中提到的一些词语：

1. “Положиша же киот божии на пластрум ~ пластрум есть яко колесо” - “曾将神圣的匣子（祭具箱或圣物箱）放置于一个名为‘пластрум’的器具上，此物类似轮子。” “пластрум” 可能是一个有轮子的平台或底座。

2. “да поразить (бог) кастра филистимом ~ кастра есть острогы” - “以便上帝击溃非利士人的要塞，这里的‘кастра’指的是防御工事或堡垒。”

3. “и трибулас ~ и катки, чем землю месят” - “以及‘трибулы’，即耙地的滚筒。”

4. “суть сынове префекти обителем ~ чин достойный” - “官员（罗马行政长官）的子弟是居民，即高贵的地位。”

现在我们来看一些词典释义：

1. “Екседрас ~ жилище окрест церкви, где живут служебники церковные” - “‘Экседра’指的是教堂周围的住所，居住着教会的仆人。”

2. “туртума есть съдружение человеком истинно 30 пешец; нола есть тридесять конник” - “‘Туртум’是一个由真正的30名步兵组成的军事单位；‘нола’则是一个有30名骑兵的小队。”

3. “онихинос есть камень мраморен, лице имеюще, яко ноготь человечий и яко бакан, а мрамор париова бел, яко снег” - “‘Оникс’是一种带有图案的大理石，其图案类似于人类的指甲或棍子，而帕罗斯（Парос）岛的大理石白如雪。”

文本还提到了揭示“столп”一词在不同语言中的含义的注释（解释或阐述），解释了在拉丁语中，“столп”对应于三个术语：“колумна， эпистилий和 базис”。这里，“колумна”意味着柱子，“базис”是柱子的基础，“эпистилий”是柱子的顶部或柱头。


（34页）
在《所罗门的智慧》书中，提到了关于“回声”的内容，以此引出了关于古希腊神话中的回声女神的故事。不过，在叙述这个故事之前，首先对“回声”一词给出了定义：“回声是最后一词不断重复地被说出来，是空气、或洞穴、或森林、或山谷中的声音或嘈杂。”接下来是这样的故事：“根据神话，回声曾是一位非常聪明的少女，她被朱诺限制了语言的长篇大论，以便那些和朱庇特在山中私会的仙女们能够逃脱。”在这段详尽的注释的最后，又一次提到“回声”这个词不仅可以作为普通名词，也可以是一个女性的名字。

斯拉夫边注中很多是针对《历代志》第一卷以及其他书籍正文中词汇的同义词或近义词的解释，这反映了注释者对文本进一步细致处理的努力，不仅区分词义的微妙差别，还试图找到更符合读者背景、更容易理解和常用的词汇。

比如：“Ировы места”意思是“花园”；“Галаадех，и Васанех，и во улицах его”指的是“在迦勒底和巴珊及其巷道”；“и погребоша кости его под дубом”是说“将他的骨头埋在了橡树下”；“имяше сулицу，яко вратило ткущих”解释成“有一把像纺织机的梁杆那样的长矛”。

边注中还改写了与惯用教会术语相联系的表达方式。此外，还有对译文的词语像是替换，比如一些指示词、格和代词的使用被更改；在翻译过程中遗漏的词语和短语被添加进来；语法形式的错误得到了修正；人名的拼写变体例子包括“Абсалон”改成“Авесалом”以及“Отоабигаиль”改成“Отоавигиль”等等。尤为常见的是对代词和连词的翻译进行纠正，这揭示了翻译这些语句的难度。

这一连串的修订、多元化的评注和诠释的焦点都在文本上，其核心目标是对原作的表达（或理解）更为精准，深入挖掘其情节结构、内涵的观念以及丰富的意象纹理。但是，这种工作是否以某种总结的形式被识别和理解？我们能在马克西姆·格雷塞斯基的若干作品中发现对这类语言活动的深入思考。同时，那些在16世纪初与他一道从事诗篇翻译工作的俄国翻译家，正是出自15世纪末在诺夫哥罗德参与《格纳底耶夫圣经》翻译的同一个学术圈子。

共同研究的方法也同样值得注意。马克西姆将文本从希腊语翻译到拉丁语，而诺夫哥罗德的翻译专家德米特里·格拉西莫夫和弗拉西·伊格纳托夫则负责将其译成俄语。这种合作无疑是相互促进、共同增益的。

在《就修订俄罗斯书籍所作的回应》中，马克西姆解释了为什么从希腊语翻译中存在诸多错误，他突出了希腊语的复杂性，并对从事此类翻译工作的人提出了要求。“希腊语讨论中含有大量的难以阐释和区分意义的细微差别，如果某人未能充分并完善地学习语法、诗艺、修辞学和哲学，他们将无法直接且彻底地理解所写之物，更不用说将其准确地翻译成其他语言了。”

手稿文本的注释是古俄时期翻译文化的一个显著特点，它也是当时最为自然且独特的形式，通过这种形式展现了对词汇语义学的知识。因此，对中世纪手稿书籍中的注释进行分析，不仅是在历史词汇学领域中有其必要性，而且对于理解语言学思想的发展历程和词典编纂史也至关重要。V.V. 尼姆丘克的著作深入考察了东斯拉夫最古老文献中的注释。他认为，注释工作主要是由于在11至13世纪的俄罗斯，古斯拉夫语和古俄语这两种遗传上相关的文学语言同时使用。书页边际和正文中的注释解释了这两种相互作用的文学语言的词汇在语义和风格上的差异与共同之处。例如在1073年的《选集》中，就有一些早期的俄文边际注释，它们是由书籍的抄写员约翰撰写，用以解释非斯拉夫和特有的南斯拉夫（老保加利亚）词汇。在早期从希腊语翻译的古俄文作品中，也常见到这样的正文注释，如乔治·阿马托尔的《编年史》、《圣经解释性注释》和斯图迪特修道院的宪章。这些注释揭示了文本中希腊语实词和外来人名（包括那些特定描述性名称）的意义。这些注释采用了古俄语和古斯拉夫语词汇，解释了其他可能是古斯拉夫语或古俄语的词汇。正如作者所指出的，这一切都映射出对古俄文学规范的积极探索。值得一提的是，注释同样出现在原创的古俄文作品中，包括编年史、基里尔·图罗夫斯基和丹尼尔朝圣者等人的作品。

在14至15世纪，基于古俄罗斯的文化基础上形成了三个新的东斯拉夫民族——俄罗斯人、乌克兰人和白俄罗斯人。这一时期不仅见证了俄罗斯文学语言的成型，也促成了乌克兰-白俄罗斯文学语言的发展，它有两个分支：南部的乌克兰语和北部的白俄罗斯语，各自反映了其口语环境的特征。起源于11至13世纪的教会斯拉夫语（即基于古斯拉夫语的古俄罗斯版本）继续积极地发挥其作用，并与生活中的口语互动。在俄罗斯的西南部地区，有记录显示人们尝试将某些教会和世俗著作翻译成乌克兰-白俄罗斯语。

根据V.V. 尼姆丘克的资料，其中包括若干圣经书籍（如《诗篇》、《所罗门的箴言》和《以斯帖记》）、1489年的《读经日书》以及从拉丁语翻译的《关于三位博士的故事》。在一些圣经斯拉夫文文本中，尼姆丘克发现了乌克兰语的边注，这些注释旨在解释来自希腊语、拉丁语、教会斯拉夫语、波兰语等外语的单词——比如“对统帅——即对领袖的对抗”以及“关于掠夺…，恰如同抢掠一般”（来自1489年的《读经日书》）；“基座或是底部；恶人或是强盗”（来自《关于三位博士的故事》）。

更多关于古手稿中出现边注的文学过程，以及对这些边注本身进行的分析（基于大量的实际材料）可参考尼姆丘克的著作《古乌克兰词典编纂学》。古俄罗斯的文本注释传统在14至16世纪不仅未曾衰减，反而获得了更广泛的传播。正是在这一基础上，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯三个东斯拉夫民族的词典编纂事业，在共同的古俄罗斯遗产的土壤中，得到了加速发展。

在南部和东部斯拉夫地区，传统上流行的中世纪翻译理论一直只以零散片段的形式为人所知，这些片段彼此之间既缺乏哲学上的联系，也缺乏历史上的连续性。然而，借助斯维特拉·马特豪泽罗娃的深入研究，这些理论现在被呈现为一系列相互竞争且一代接着一代的理念。这些理念可以追溯至9至15世纪，包括开放式翻译理念、自由翻译和逐字翻译。

在古俄罗斯文化中，翻译理论是备受关注的话题，它从最早期直至15世纪伴随着翻译实践的繁荣发展并逐渐成熟，显出中世纪对文字琢磨入微的态度。

我们对最早期的翻译概念的了解来源于9世纪斯拉夫学派的创始人基里尔（康斯坦丁），通过保存至今的《马其顿手稿片断》，我们得以一窥其理论。安德烈·瓦扬借由对这份手稿进行文本学的重建及证实，发现这部分内容实际上属于约翰·埃克萨克"序言"中的一部分。约翰·埃克萨克是基里尔与美多德遗产的传承者（10世纪）。他在翻译约翰·达马斯金的《神学》时所作的"序言"已在俄罗斯得到广泛传播，其中最为古老的一份抄本可以追溯至12世纪。在"序言"的第一部分中，埃克萨克采纳了狄奥尼修斯·阿雷奥帕吉塔对选择神学术语的讨论，并指出翻译工作首要任务是传达其意义。第二部分则讨论了从希腊语到斯拉夫语进行翻译时遇到的难题。瓦扬根据这份"序言"重建了基里尔的原始文本，并得出结论，基里尔撰写了这部分以说明他和他兄弟所完成的福音书翻译工程。这场重大的文化活动，已经本质上摒弃并反驳了只将礼拜文本翻译成希伯来语、希腊语和拉丁语三种语言的老旧传统。

基里尔的著作以及约翰·埃克萨克的“序言”体现了语言学通论的多个重要概念。它们论述了在不同语言中概念与词汇之间存在着一种约定性的、任意的联系。这意味着即使是相同的词汇在两种语言中也可能拥有不同的含义。这样的差异不仅可能体现在语法性别上，还可能表现在词汇的风格和情感色彩上——正如埃克萨克所指出的，在一种语言中被认为美丽、可怕或尊贵的词，在另一种语言中可能就不具备这些属性。

这种理论将理解——意义和内容——置于首位，而不是简单的文字表达，强调了理解的重要性高于表述。基里尔说明，我们翻译书籍是为了获得理解，而不只是为了复制一样的表述。在这段阐述中，我们可以看出，中世纪的斯拉夫翻译理论家已经意识到语言符号的双重本质。他们将文本进行广泛的文化历史解读，将这一理念与斯多葛主义、晚期斯多葛主义和中世纪经院哲学相联系，认为其与现代符号理论有共通之处。在圣奥古斯丁看来，符号（signum）是signans和signatum两个组成部分的结合体。

追求对于文本的深层理解为更加灵活的翻译实践提供了依据，允许在特定条件下放弃文字上的精确匹配，转而优先考虑传达意义。这里的“理解”被视为文本的一个更高层次，后来这一理念在神学上发展为指向隐藏在字面之下的更深层现实的内在意义。

然而，基里尔和埃克萨克并不支持将文本基于象征或隐喻意义进行修改，例如改变语法性别的形式，因为这会导致严重的翻译失误。艺术形象，而不是其寓言意义仍被视为翻译理论中最为关键和基础的要素，这体现了他们广泛的文化兴趣。从对狄奥尼修斯·阿雷奥帕吉塔作品的翻译实践中，我们可以看出埃克萨克维护了一种对立的词汇观——符号论。这不仅包含了理解与表达的对立，还包含了表达和声音的对立。按照这一理论，词汇有其外在的面貌（纯粹的声音），它仅与听觉和发音有关，在翻译时如果过度关注则可能模糊了“心灵的理解”。

作者还指出，将表达视为对内容的非动机性且任意的观念，实际上早在另一篇古斯拉夫文献《黑衣僧侣赫拉布关于字母的说法》中就有提出。该文献试图解释为什么斯拉夫字母表相较希腊字母表拥有更多的字母（38比24），提出字母本身无意义，仅仅是一种约定的符号。

在世俗文学中，“自由”或“放纵”的翻译风格更为普遍，翻译者根据自身所处的环境和时代需求对文本进行改动。他们编辑原作，使之带有特定的意识形态倾向。当时尚未有版权的概念，翻译的主要目标在于传递新的内涵。这类翻译与原著的偏离程度不尽相同。

第三种翻译类型基于“逐字逐句”的理念。从14世纪起，斯拉夫的译者们开始追求忠实于原文的字面翻译。这种做法源于向规范化（希腊文本的规范化和斯拉夫语言的编码化）发展的趋势。“优菲米的书籍改革对字母和单词的含义进行了规范，避免了这些意义的随即性”。15世纪，柯斯滕切斯基（文法学家）接力继续了这项工作，批判了当时书籍抄写和翻译的方法。他强调，翻译者的目标应该是追求表达的一致性，而非内容的一致性（即遗漏一页文本也比误译单个字母来得好）。对他而言，符号（字母）与其意义之间的关联不是建立在习俗之上的，而是本质上自然而有其本义的。这一法则仿佛是神授。他的要求中体现了一种与9至10世纪古代文献中所提出的完全不同的对形式与内容关系的新理解。“不改变一笔画”，是为了保持语言的精粹。14至15世纪期间，这种逐字逐句的翻译理论在南斯拉夫和东斯拉夫地区尤为有效。在俄罗斯，新译本和修订版本主要由来自保加利亚和塞尔维亚的译者进行，其中包括基普里安、格里戈里·查姆布拉克和帕霍米·塞尔布等。礼仪文本的翻译逐渐趋向精致化，其启蒙性功能则有所衰减。

14世纪标志着翻译观念发展的新篇章，其荣归于马克西姆·希腊人的贡献。在其超过三十年的翻译生涯中，马克西姆携手其俄罗斯同事们，实践了一种审慎的翻译方法。这种方法不仅考量了词语的选择和语法结构，而且还特别注重培养和完善俄语文学的标准。然而，无论是从时间维度还是从翻译特性来看，这一阶段的翻译实践已经超越了中世纪的范畴。

在中世纪的文字创作中，广泛对文本进行注释是一项特有的实践，也是那个时代词典编纂工作的核心形式。除此之外，自最早期起，作为一种补充工具，人们便开始编制注释词汇的列表。这些列表在最初的形态下，同注释一样，呈现了鲜明的文本属性。翻译者、编辑或查询专家会引用其他手稿中的注释，并为了便于使用而编制它们的目录。最早的注释词汇列表可以追溯到13世纪，但其中已出现一些标题声明，收录的词汇见于多种圣经书籍。在那个时代，注释词汇表往往并不直接附着在其编制注释的原文边，而是被收入各类汇编和选集之中。正是这种将词汇从其直接的文本联系中释放出来的举措，为这些通常较短的列表提供了更加概括性的特质，从而在所有东斯拉夫民族词典编纂的进程中，亿成了一个极为关键的发展阶段。

手稿的研究揭示了中世纪最早期词汇表的三种基本类型：a) 包括人名（姓名学）和地名（地名学）的列表，以及一些普通名词；b) 符号及其解释的列表，亦即所谓的附录；c) 斯拉夫语和俄语之间词汇对照的列表。这些类型反映了古俄罗斯文献的独特方面。最初，所有的词汇表都带有强烈的综合性特质，但随着时间推移，每种类型逐渐变得更加合理和成熟。

相对于古籍中的注释列表及其总体构成，中世纪词典编纂的第四个方向显现出来，那就是对话词典，它们是通过口头教授或通过更系统地研究外语来编纂的（用以与外语使用者交流的工具）。

前两个方向互相关联且受到拜占庭影响甚深。另外两个方向则直接与古俄语的发展历史相连。

I. 人名词汇表。

这一以圣经人物和地点的名称为核心的名录，是中世纪词汇编纂中最古老的类型。V.V. Nimchuk将它们归为基辅罗斯时期，并认为它们与采纳新宗教信仰相关。我们通过三种形式得以见到这些古老人名词汇表的面貌。文字学的分析发现，《犹太语言》和《犹太语言中所述的名字》词典是基于更早期的词汇记录编成的，而且后者是从希腊语译成的。对于《犹太语言》，其文本在13世纪的版本中，经历了三次显著的内容丰富化（分别在14世纪末至15世纪初以及15世纪）。

分析也揭露了以下事实：a) 在13至14世纪，已经存在这部词典的两个版本；b) 在15世纪出现了第三个版本。

最古老的人名词汇表的词汇组合呈现以下特征。相较而言，从希腊语译成的《犹太语言中的名词》列表（13-14世纪）专注于解释人名。而《诗篇中名字》的词汇反映了与诗篇文本的相关性和其独特的象征性。《犹太语言》的文字则更为复合多元。其分析揭示了人名词汇表的特性，并确定了这种词汇表类型与古代词典编纂中其他方向的联系。《犹太语言》中除了特定的斯拉夫-俄语词汇对，也包括了两个主要的词类：非斯拉夫语的专有名词和共有名词（包括了希伯来语、阿拉姆语、叙利亚-迦勒底语、希腊语、拉丁语、阿拉伯语和埃塞俄比亚语）。这些词汇中的大多数（115条中的174条）解释了专有名词，划分为两大组：圣经地名与个人圣名，它们或是试图理解一个名称的词源和命名原因，或是揭示词语的象征意义，如akeldama（血地）、Golgotha（头骨之地）、Babylon（混乱之地）、Eva（生活、生命），这些都反映了明显的民俗语源学特征，如Babel（巴贝尔）的名称被假定源于动词balal（混合），与巴别塔传说及上帝混淆世界语言的故事相符合。这些解释同样沿用了民俗语源学的解释，如认为Eva（夏娃）的名字意味着“活着的、有生命的”。

词条中对普通名词的解释往往体现出一种极端的抽象性，忽略了所指名词背后具体类别的显著特征。例如，“podir”通常被翻译为“长袍（rizа）”，这只揭示了物品的一般类型，而没有区分其与同类物品的不同。“podir”指的是犹太大祭司和君王所穿的长衣。而“biser”在定义时，仅考虑了它的一般特质（阿拉伯语fusr，意即“尊贵的宝石”）。尽管其更精确的含义是“珍珠”，但在古文中，它也象征着人的精神财富。

其他词条中也普遍存在解释的泛化。有时这种泛化确实反映了词义演化的实际历史。以“Kondrat～铜”这个词条为例，在古俄文中“Kondrat”（源于希腊语κόδραντος）通常是指代一个小硬币，占四分之一阿萨尔里。它通常无需翻译，或者用“tsata”（“钱币”）来代替。它作为其他希腊和罗马硬币（如阿萨尔里，第纳尔，勒普塔，奥波拉斯，二德拉马）名称的替代品，它的用法已经不再局限于指具体的货币单位。

古代的人名词典在16世纪到17世纪得到了进一步的发展，比如由马克西姆·希腊人编纂的按字母排序的人名解释，以及字母书中所收录的人名和地名。这些作品继承了古代人名词典的传统。

2.对于象征性符号的列表（也称附加解释），它们广泛适用于专有名词和通用名词。虽然这两类词都用作象征性的标记，隐含更深层的含义，但值得注意的是，专有名词本身不像通用名词那样拥有直接的定义。尝试解释某个专有名词成为象征的原因通常会引向对命名背后（真实的或传说中的）原因的探究，这就是尝试理解名字的结构及其原始的普通意义，这里显露出词源学的雏形。而努力解释某个物品名称为何被选为象征，往往导向于对该物品属性的描述，这不仅是百科全书知识形成的起点，也是词汇学——作为研究语言词汇含义的科学——的开端。不过，直到16世纪和17世纪的字母表的出现，这些初步尝试才得到了实质性的扩展和深化。属于中世纪注释文献的作品包括《关于非理智词语的解释》和《这亦是附加话语》。《关于非理智词语的解释》着重解开《诗篇》的核心象征主题——对神的赞美（“在诗篇和悦耳的数弦琴中”）。在这些符号词汇表中，并没有跟随《诗篇》文字，而是编者被“诗篇和数弦琴”的象征主题所吸引，并在这个主题基础上增添了其他符号及词汇的解释。早期注释表明书中的内容涉及多个部分，且主题插入导致材料分散，从而证明该列表合并了更为古老的字典记录。“这亦是附加话语”的列表从阐释音乐主题的符号（如诗篇，古筝，鼓，面庞，钹，尊贵的歌声，风琴，琴弦，号角）入手，随后转向与附加说明类型或《诗篇》文本无直接联系的条目（多数与教会官职名称有关）。这一列表的文本历史与注释的积极收录与整合过程紧密相连。

因此，在这类古代词汇集中，最重大的“导入解释”系列是对于“音乐术语”的说明。

3. 斯拉夫语与俄语的对照
斯拉夫注解是所有种类古代词汇集的一个组成部分，这里专门指出的是以“关于写作中难以理解部分的注解”为名的著作。在众多被发现的目录中，其中的两个——“阶梯式格言”（14世纪）和“隐含话语的阶梯式解释”（15世纪）——呈现了比其他版本更早期的内容。这个版本的标题显露出与约翰西奈的《天梯》文本有直接关联。虽然它在一些条款上保留了最早词典记录的神学传统，但这份词汇集同时也在注解古斯拉夫书籍的特殊语言特点。其中，对哲学术词的解释（如：本质~事物的存在状态；数量~量的尺寸；属性~某人特别拥有的东西）及道德特质类的抽象概念（例如：自爱，即身体情感和它的愉悦物）具有很高的学术价值。

在“解释…”的篇章中，专门解释《天梯》（12世纪版本）翻译中晦涩难明的地方，为14世纪读者阐明，成为其中的核心内容。举例来说: 诈欺~狡猾，显现~出现，其他的~其他的，祈愿~愿望，唱歌~敢作敢为，开始希望不会违背承诺~我认为，我期待，心灵的绑缚~慰籍等等。《解释…》第二版（15世纪）的编撰者在字典的标题中为在教会文本中出现难以理解单词的现象提供了解释：“这是因为书籍中所用之言，都是经由初始的斯拉夫翻译家们用斯洛文尼亚语、塞尔维亚语以及其他保加利亚语和希腊语所订立，而他们未能将其满意地翻译成俄语”。值得注意的是，这个标题表达了俄语作为独立语言的特殊性，并强调了它与其他斯拉夫语言的区别。

在俄语的影响下，古斯拉夫语在某些方面进行了调整，以适应俄语。从保加利亚和塞尔维亚传来的教会书籍，实际上呈现出保加利亚或塞尔维亚语的版本。同时，不同版本的希腊文原文的存在也是一个重要因素。约翰西奈的《天梯》的历史正是这样。自从此书从希腊语翻译成古斯拉夫语（12世纪）开始，对文本的修订就一直在进行，这一点从11至14世纪的手稿比较中可见一斑。到了14至16世纪，《天梯》的手稿已经展现了翻译的新版本。关于《天梯》的历史信息揭示了15世纪在其文本旁附加的词汇所采用的新名字的含义。这里提到的希腊语指的是原著所用的语言（书中有很多未翻译的希腊词汇），所谓斯洛文尼亚语实则指的是12世纪翻译时采用的古斯拉夫语，而提到的塞尔维亚语和保加利亚语则指的是书籍的塞尔维亚和保加利亚版本。第二版《解释…》的编者认为，这些不同版本结合起来正是俄语读者阅读《天梯》时遇到难度的原因。《天梯》文本的演变历程分析充分证实了这位古代评论家的观察是准确的。

在我们正在分析的斯拉夫-俄语词汇集中，共记载有61个词条（在其早期版本中为47个）。乔治·特里凡诺维奇的见解至关重要，他研究了南斯拉夫档案并证实了第一版词汇集源于塞尔维亚。但这种影响是双向的。同样的作者还得出结论，15世纪的俄语版本后来对塞尔维亚的词典工作产生了影响。书稿的对比展示了略有差异的第二版文本，并出现了两个独特的分支。尽管如此，相当一部分词条（49和61）保持不变。《解释…》文本的稳定性让我们能够自信地辨识出这些词条在后期词典中的存在，并进一步揭示后续词典编者对这一来源材料的处理深度和特点。在字母表索引书中，我们可以看到整个章节直接引用自《解释…》，有时甚至保留了其结构。帕姆瓦·贝林达也将它的词条纳入其中，与从劳伦斯·齐赞尼的《词汇》中提取的资料相融合。

3.对话型词典。
在彼得·科纳斯托普洛维奇·西蒙尼的著述中，他提到：“在我们珍贵的古代手稿汇编中，人们偶尔能找到含有外语词汇列表的记录，这些词汇附带俄语的简明解释，有时甚至包括完整的句子或简短对话和它们的翻译。”

在编辑14至16世纪手稿中的小型词典《希腊语》和《鞑靼语》时，西蒙尼注意到，这些词语和短语似乎是“即兴”记录下来的，换言之，是直接记录自日常口语。第一部词典提供了从俄语到希腊语的翻译，例如，czar（沙皇）对应vasilias（巴西里亚斯），nebo（天空）对应ouranos（乌拉诺斯），solntse（太阳）对应helios（太阳神）。词典下方还附有一行注释：“这是由来自君士坦丁堡的尤里说的。”

在《鞑靼语》词典中，提供了转换为所称的鞑靼语的词汇。两本词典不仅各自包含了主题性章节（《希腊语》里涉及人体部位、食品和饮料名称；《鞑靼语》里涵盖了不同社会等级和亲属关系术语），而且它们间也存在共同点。尽管它们诞生于明显不同的环境中，但两部对话用词典在编纂方法上似乎有着密切的关联。它们各自的体量都很小：《希腊语》词典包括35个词条，《鞑靼语》词典包含27个单词和六组会话例句——这是一段简短却富有表现力的对话：

你是何许人？ 也许是酒保？
是一位大公的，他是造酒人。
那大公在哪儿？ 他打算去洛比萨（lubisa）吗？
他在自己的住处，在奥兹尤卡廷达（otzyukatynda）。
他在做些什么？ 他正在审判，是这样吗？ 他在审理法庭。
他有哪些贵族随从吗？

西蒙尼还编辑了一部基于16世纪后期手稿的词典，名为《金帐汗国语言的解释》，它对于《鞑靼语》词典的文本历史极为关键。两部词典的主要区别在于涉及的语言顺序（从俄语到目的语还是反向），以及某些单词的发音。这种一致性显示出它们解释的是同一语言的词汇。但问题是，这究竟是哪种语言？费奥多尔·科尔什将它们认定为鞑靼语。然而，西欧、俄罗斯和乌克兰的突厥学专家在分析《金帐汗国语言的解释》时，认为它与1303年的拉丁文手稿《库曼法典》互为补充，确认其中存有13至14世纪期间的库蒙（金帐汗国）语言词汇。

米哈伊尔·彼得罗维奇·亚历克谢耶夫认为，奥列格·普里察克得出的结论非常有说服力：两部词典均记录了黄金帐汗国宫廷在13至14世纪流行的突厥方言，这种语言以其鞑靼（库蒙或波洛维茨）语的名称而著称。普里察克假设，《鞑靼语》一文的初稿是通过与黄金帐汗国的互动而产生的。

在一部可追溯至15世纪中期的作品《希腊语微妙谈话》中，会话式词典的类型已然成形。该词典首次由尼古拉·尼古拉耶维奇·尼克尔斯基出版，他将其描述为沟通希腊语的古俄语指南，其结构收集了与希腊人交往中最常用的词汇和短语。

尼克尔斯基以及随后的马克斯·法斯默都证明，“希腊语微妙谈话”并非源自希腊，希腊语单词的记录表明它的作者是俄国人，并非南斯拉夫人。法斯默通过对文本历史的研究得出了这样的信念：古俄语-中世纪希腊语对话指南是在15世纪阿索斯山创作的。这一假说不仅得到了文本中希腊语和俄语词汇的支持，还有其他证据来佐证。

对“希腊语微妙谈话”的字条分析揭示，编撰者定下了参考和教育双重目标。作为参考工具，词典提供了详细且多面的关于日常词汇的信息，不仅涉及希腊语，也包括与之相关的俄语用词：共计2621个词汇项及表达方式的对应关系。同时，在词条结构上，无论是通过按语法形态变化单词的系列化，还是材料编排时的从希腊语到俄语、从俄语到希腊语的转换，或对已经讨论过的话题进行多次回顾与深化，目的都明显是协助学习者掌握这门语言。

需要注意的是，尽管研究者们认为词典的作者可能是一名俄罗斯朝圣者，途经希腊诸多修道院（尼古拉·尼克尔斯基的观点），或是一位受过良好教育的俄罗斯宗教人士（马克斯·法斯默的观点），词典中的主题、词汇以及叙述和对话内容，更多地反映了日常生活的关注点。至于与修道院生活相关的内容，它们在词典的大部分条目中并非与教会文学紧密相关，反而与修道生活的日常使用更为关联。

《希腊语微妙谈话》作为一个会话式词典，其结构的独特之处在于，该词典不仅包括希腊语单词及其俄语翻译（或俄语单词及其希腊语对应），还含有短语、对话片段和对话式单向表达，而且，它的材料排列既不按字母顺序，也不是直接按主题分类。但是，将词汇按主题聚合却是它的特征之一，正如它对已讨论主题的重复回顾和深化发展。

词典的材料按照既定目标组成，包括了各专题的小词典和连贯的文本。专题小词典进而分为两种类型。

第一类是围绕特定主题编排的系统性词汇列表。这些小词典有着特别的标题，比如“关于一周”、“关于牲畜”、“关于鱼类”、“关于野生动物”、“人身上的装饰”以及“关于人的各种特征”。最后一个列表从命名头部及其部位的词汇开始，包括颈部和喉咙，接着列出了手部、躯干部份，最后是脚部分的名称。如此，人体构造被一一描述，从头到脚。之后，作者引导我们复习已学的主题，进行补充和进一步发展，然后（从“脾脏”这个词开始），列举了内部器官，并再次增补。列表以“身体”作为结尾词收尾。

词典作者持续关注两种对照语言的特殊性，有时一个俄语单词会对应多个希腊语翻译，有时面对若干俄语同义词，却只提供一个希腊语词。还有，在两种语言中都能找到特殊表达方式的同义词。词典中还有一部分专门罗列了抽象名词，涵盖情感、状态、属性和抽象行为的概念。当谈到形容词副词时，它们不仅以列表形式给出，而是主要根据特征的相对性进行编排，如“沉重——βαριά baria”，“轻松——λάφρο khafró”，“虚弱——ἀσθενῶς asthenós”，“坚固——ἰσχυρὸν iskhyrón”等等。

另一类专题词典包括为具体话题准备的词语和短语列表。在《希腊语微妙谈话》中，我们可以发现许多此类列表，其中有些涉及地形特征的描述，逐步深化该主题，其他的列表则用于园艺、花卉、植物，或用于谈论时间及其划分、食物的制备以及讨论天气等等。

该词典中的这一方法，几乎出现在每一页上，内容不断变化。从一个专题到另一个专题的过渡具有即兴的特点，同时作者也能轻而易举地在此方法和散布在整个《希腊语微妙谈话》中的系统性词典之间切换。两种类型的词典相辅相成，共同扩展彼此的内容。

《希腊语微妙谈话》中的连贯文本片段和对话短语尤其典型，一开始就已出现。在此情境下，词典条目呈现为被分解成短语、短句，有时甚至是单个词汇的叙述或对话。为每一个分节提供了另一种语言（希腊语或俄语，取决于词典该部分所基于的语言）的对应。阅读任一语言的内容时，我们发现面前的不是随意组合的单词和短语，而是一段流畅的话语。

《希腊语微妙谈话》中的连贯文本主题丰富多样，有些专注于航海主题，有些讲述货物交易，其他文本则描述修道院生活的日常场景，手工艺活动、治疗疾病、修道院土地上的劳作和食物准备。这些叙述不是线性展开，而是不断地通过分割点扩展进展（例如，在关于海上航行的故事中，有这样的描写：一艘大小适中的船已靠岸；他们绝望且惧怕死亡；但上帝并未抛弃自己的造物——没忘记他手中的工作）。

在俄罗斯早期词典编纂史中，虽然存在其他对话式词典，但就完成既定任务的技艺而言，《希腊语微妙谈话》未曾有任何词典能够超越。在每一东斯拉夫语言纷纷获得鲜明特色和个性化（16至17世纪）的时期，这一时代的丰富多样的词典作品构筑了坚实广泛的基础，为之后更加深入的词义学研究和民族词典编纂（俄语、白俄罗斯语、乌克兰语）奠定了基石。

在16世纪初至17世纪的莫斯科俄罗斯，词典编纂活动得到了显著增长。这个时期产生的字母索引书（азбуковники）集成了之前时期的所有词典编纂努力，并运用了14至16世纪书籍中编纂出来的注释字典（глоссарии）材料。由于这个时代对于斯拉夫-俄罗斯主题的兴趣日益浓厚，南西俄罗斯出版的印刷词典也被纳入考量，其中包括拉夫伦茨·齐赞尼的《词汇》（1596年）以及帕姆瓦·贝林达的《词典》（1627年, 1653年）。这些词典的内容对于构建俄语词汇起到了关键作用，标记出了在南西俄罗斯书籍中出现但未完全融入俄语的词汇。

16、17世纪词典编纂的新趋势在于编纂者开始将目光转向文学原著，并参照自古罗斯时期起就持续的语文学成果，如翻译、复制、修订和编辑手稿文本。这些工作不可避免地涉及到对某些单词、语法形式、拼写及其解释的修订和更新。

尽管古罗斯时期的词典编纂特征是信息提供上的不规律性和不完整性，但我们仍可注意到，在这些注释和各种类型的词汇揭示中，许多阐释不是直接由词典编纂者完成的，而是由广泛的书籍赏析者、语文学家、哲学家和神学家，以及译者和编辑者共同贡献的，他们通常都拥有深刻而多元的知识底蕴。许多词义解释也源于外语，首先是拜占庭文原著的翻译工作。

这些解释与相关文献、内容、思想指导、文体风格紧密关联，体现着特有的上下文特征。因此，古罗斯词典编纂工作常与文本紧密相连，其描述词义的主要方法仍然是通过注释。注释中包含的“中世纪意识中抽象和象征意识”的元素，彰显了古书中寻求词语符号与“外在意义”——即现实脱离的趋势。这种趋势及其对多种不同文本和上下文的独立性，及其对现实的相对距离，包括其所指向的具体物品类别、属性和行为，使得那些词典被视为古罗斯词典事业的重要纪念碑。

这些特性的矛盾性（即与文本的关联与脱离，以及与反映的现实的解离）非常典型地体现在字母索引书中。然而，字母索引书中也出现了一些新的元素，这些元素促使描述词意的原则发生了质的变化。中世纪附加在特定书籍上的注释字典旨在为阅读提供额外的解释工具。它们伴随着页边和行间的注释，以及直接插入到文本中的词义解释。在15至16世纪普及的编纂文集中，已不再局限于单一文本。字母索引书的编纂方向转向多本书籍，不再局限于单一来源。然而，“尽可能多”地涵盖中世纪书籍在注释过程中所引入解释的目标也在历史上经历了变迁。到了16世纪中叶，当字母索引书类型已成型并达到成熟时，这一目标仍然主要与翻译和校订任务相关，但到了世纪末，它已走向一种更通用的性质，并带来社会上的紧迫感。坚守古罗斯文化的莫斯科抄写家们，在字母索引书中看到了一个推动XI至XVI世纪可阅读文学资产保存的手段，这一资产正受到新时代文化趋势的冲击而动摇。18世纪见证了这方面的根本变革。至于17世纪，它成为精神生活众多领域中的一个过渡时期。

在17世纪，语文学与百科全书主义之间的互动和对抗显得尤为关键。解释学的全面深入让它变得更为丰富和厚重。在寓意解释的“引入性”中，另一股现实主义的思潮也出现了，这股思潮最初仅仅作为表达符号和抽象概念的辅助手段（例如通过描述一个物体的特性来建立比喻，那个物体象征着某个想法）。正是这种隐喻的双重天性，催生了古老字典学中百科全书主义的初露端倪。在16世纪后半叶，特别是在17世纪，对现实、对物体具体特性的兴趣变得愈加突出。这主要体现在两个方面：首先，字母索引书中致力于符号学的文章逐渐只保留了对现实特性相关描述的那一部分；其次，为百科全书内容文章提供主要信息的源头已不再是教父文献，而是变为了年代记和编年史。在阐述各种对象的文章中——不论是专有名词、地名、人名还是通称，在解读词语的直接含义和揭示其象征意义时（比如国家和民族的名称、动植物、宝石、武器、货币单位、度量衡单位以及世俗和教会的等级等），百科全书主义的发展都清晰可见。

字母索引书在其词典类型中突破了外语词汇辞典的边界，成为了聚集极为丰富且多样词汇材料的汇集中心。在它们所包含的材料中，最需要细致区分、特殊描述和深入发展的是两个主导趋势——语文学与百科全书主义。随着词汇原则的变迁与辞书技巧的改进，这些描述目标的交汇变得愈加显著。然而，无论是在语文学还是百科全书主义各自的发展方向中，都缺乏一致性。百科全书主义倾向于进一步细化为专门的术语学和致力于解释学（诠释学）的领域，后者因此带有与语文学评论相似的特征，融合了现实知识、语言学知识以及文学（艺术）创作手法的综合信息。至于语文学方面，它能区分出如外语词典、双语或多语辞典、解释性（单语）辞典、会话辞典、记录文本所有词汇用法的辞典以及词源辞典等多种辞书类型。所有这些潜在的类型都已经在17世纪初的字母索引书中存在，而在该世纪的发展中它们得到了反复和多角度的深化，显著推动了每一种辞书类型的形成和进化。通过对字母索引书抄本进行文本学研究，我们能够逐渐观察到人们对词语、其与指代现实之间的联系以及词义概念的形成过程，以及如何捕捉并记录词的多义性、同义词和反义词。这些起源于最古老的翻译和文本解释时期（11-12世纪），而在16-17世纪的俄罗斯书籍中，语义学和词典编纂已取得了显著的成就。

科学知识传承的连续性，东斯拉夫人通过书面文化接收了希腊-拉丁的知识传统，这是为何即使是最早期的描写词义的尝试（可追溯至11世纪的手稿）在大体上并未显得初级或简单的原因。如果我们从现代的、与当时不同的需求视角出发去评价它们，它们可能看似粗糙，然而缺少历史洞察对古老的词典学文献与现代作品进行比较是不甚客观且无果的努力。

17世纪对于俄罗斯文化而言，预示着新纪元的到来。这一转型时期在词典发展的进程中留下了不可磨灭的痕迹。例如，特有于古俄文化的字母索引书在此时期不仅没有失去其重要地位，反而得到了广泛推广和独到的演变。根据收藏记录，字母索引书在这一时期成为中产阶级城镇居民特别钟爱的读物（包括下层神职人员、公务员、特别是助理官员和书记，甚至商人们）。无论是17世纪还是18世纪的字母索引书抄本，所有这些抄本都是在17世纪完成的。其中一些保留了16世纪中到晚期创建时的原始形式，而另一些则经历了明显的变革。这个时期还编纂了全新的字母索引书，既包括收集了更丰富词汇材料的宝库式汇编，也包括相对较小的作品。修道院的抄写家们，如往常一样，创作了宏伟的字母索引书。在这里，尽管文章数量越来越多，词语解释的频率却越来越低，往往仅提供了参考针对经文和教父文献中出现的词汇的源头。这样的解释性词典——字母索引书逐渐转变为一种新型态，称为“和音书”或“对照表”。而那些体量较小的字母索引书，则在满足每个拥有者的实际和精神需求中获得了个性特色。它们不再追求全面涵盖注释，逐步失去了“宝典”类词典最显著的特征之一。这类词典呈现为基于16世纪已存词汇文物创作的选拔型字母索引书，或者是以新编的形式，并常常依托编纂者同时代的重要资源，这些新资源对描述俄罗斯文化发展的新阶段十分珍贵。

在这一转型时期包含于字母索引书中的材料愈发频繁地涵盖了拉丁语和西斯拉夫语词汇，以及来自诸如德语、荷兰语、意大利语、法语、英语等一系列西欧语言的单词。从16世纪末起，整个17世纪期间，斯拉夫化词汇和其他斯拉夫源词汇的数量显著增加。这一过程显著受到了南西俄罗斯印制词典活动的影响，特别是劳伦特·齐赞尼（1596年）和帕姆瓦·贝林达（1627年）的作品，这些作品不仅为斯拉夫-俄罗斯字母索引书的注释词汇注入了新鲜血液，同时也在很大程度上进行了整体性的转变。在此时期，东斯拉夫的词典编纂进入了一个与日俱增的活跃交流和互动的时代。

在17世纪后半叶，俄罗斯词典编撰事业呈现出一种新的发展态势，这一趋势紧密联系着西南地区的文字文化，并且在埃皮法尼·斯拉维涅茨基的双语和三语辞典中得到了尤为突出的展现。这位卓越的乌克兰词典学家的工作开端于基辅，随后继续在莫斯科，他编纂的辞典不仅在俄罗斯书籍界广为流传，更深入人心，推动了对外语词汇记录方式的革新。这种革新不仅反映在当时的语言学实践中，也深刻影响了18世纪的词典编纂多个方面。从这些辞典的内容、结构到它们的功能，尽管与早期俄罗斯的字母书相去甚远，但它们同样映照了东斯拉夫人世世代代的翻译传统，虽然这一传统在不同的时间框架、社会结构和意识形态背景下呈现出来。

这两种在17世纪特有的俄罗斯词典编撰发展趋势，源自乌克兰和白俄罗斯的言文文化，并未独立运作，而是朝着共同的目标并进，它们在发展的末期已经开始相互融合。例如，作为当时东斯拉夫词典学领域中一位颇具影响力的人物，埃皮法尼·斯拉维涅茨基在其《拉丁词典》中使用了帕姆瓦·贝林达《词典》里的词汇。贝林达作品的大部分词汇被纳入斯拉维涅茨基和A.卡列茨基-萨坦诺夫斯基合著的《斯拉夫-拉丁词典》。研究附于莫斯科版M.斯梅特里茨基《语法书》（1648年）的名字解释表明，这些名字解析源于贝林达书中的词源信息。而《词典》的资料不只被字母表的编纂者们所采用，F.波利卡尔波夫（莫斯科，1704年）和P.阿列克谢耶夫在《教堂词典》（莫斯科，1773年）中也使用了它。深入研究埃皮法尼·斯拉维涅茨基的手稿可以发现，词典学作为一门学科具有一个非常重要的特征——它是建立在集体智慧之上的，这种特征意味着尽可能充分地利用之前国内外词典传统在描述特定词汇构成时所积累的成就。斯拉维涅茨基的词典作品与西斯拉夫和欧洲词典编纂传统紧密相连，他在为《拉丁词典》搜集拉丁词汇时，几乎全部引用了当时广受尊崇的文艺复兴时期意大利词典编纂家A.卡列丁的作品（1435-1511）。还有，他采用了波兰著名词典编纂家H.克纳普斯基的拉丁-波兰-希腊词典（克拉科夫，1626年）作为另一个词典资源。《拉丁词典》是最庞大的古乌克兰词典，收录了大约27,000个条目。

由埃皮法尼·斯拉维涅茨基和А.Корецкого-萨坦诺夫斯基于1650年共同编纂的手稿《斯拉夫-拉丁词典》，存世的副本较《拉丁-斯拉夫词典》少，这部分是因为18世纪早期费奥多尔·波利卡尔波夫所出版的《三语词典》囊括了斯拉维涅茨基词典的全部内容。这本词典的斯拉夫命名部分不仅取材于帕姆瓦·贝林达的作品，还受到了H.克纳普斯基的波兰-拉丁-希腊词典（1621年在克拉科夫出版）的影响，使得作者们整编了17世纪容量最为庞大的斯拉夫语词汇集，收录了约7500词条。斯拉维涅茨基在莫斯科还创作了他的第三本译词词典，“希腊-斯拉夫-拉丁词书”（1663年之后），其蓝本为拜占庭学者约翰·斯科普洛斯的词典。这本庞大的著作——共755页（以双栏排版），被认为是学习与翻译的独特工具，仅经沙皇许可才得以使用。斯拉维涅茨基逝世后，他的“词书”虽然准备出版，最终却未能问世。其材料后来被用于费奥多尔·波利卡尔波夫的《三语词典》（1704年）。

由不同国家的词典学者所搜集的词汇信息之间的迁移，还体现在东斯拉夫的语言学作品对欧洲同类项目的影响之上。例如，V.V. 尼姆丘克发现了许多国际翻译词典将帕姆瓦·贝林达和埃皮法尼·斯拉维涅茨基的作品作为主要和补充源头的实例。贝林达《词典》的内容成为了波兰学者马里安·杰斯利斯克手稿版的教会斯拉夫-波兰词典（1641年）的基础。同样，罗马尼亚词典学者马尔达里耶的罗马尼亚语词典（1649年）是对贝林达作品的翻译改编。还有依据将17世纪的一本拉丁-新希腊-土耳其-亚美尼亚-摩尔多瓦词典的乌克兰部分与斯拉维涅茨基的词典相联系。克罗地亚词典编撰者伊万·斯图利（斯图利奇）显然也拥有了同样的《拉丁词典》的杜布罗夫尼克副本。瑞典学者约翰·古斯塔夫·斯帕文费尔德的教会斯拉夫-拉丁词典主要依据的是贝林达的《词典》，而他在莫斯科期间，甚至委托制作了斯拉维涅茨基《拉丁词典》的逆向改编版本。

运用传统绝不意味着在词典编写工作中缺失创新精神，同样也不代表其科研任务缺乏现代性或相关性。翻译词典中最具挑战性的部分通常是提供另一种语言的对等词语（单词对应、同义词列举或描述式定义）。埃皮法尼·斯拉维涅茨基在其《拉丁词典》的翻译部分选用了他时代的教会斯拉夫语（以东斯拉夫的版本呈现），以此有力地驳斥了那些质疑者，明确证实了这种泛斯拉夫书写语言与拉丁语之间的相容性。

同样，他基于多语言词汇构建了一个具有典型双语词典结构的双语词典。至于斯拉维涅茨基和А.Корецкого-萨坦诺夫斯基联合编撰的《斯拉夫-拉丁词典》，它展现了一个由当时的语言形势历史所决定的词表，在这个词表中，两个基因上亲缘的词汇体系——教会斯拉夫语和东斯拉夫语（主要是乌克兰语）的词汇元素得到了自然而有机的结合。

在强调这一点后，V.V. 尼姆丘克得出了一个令人信服且有科学依据的结论：“斯拉维涅茨基从他人作品中借鉴词汇用于自己词典中，并不减少他工作的独创性。他所利用的希腊语、拉丁语和教会斯拉夫语词典本身就是许多学者努力的结晶。”

另一个同样重要的观察是：“有赖于M.斯梅特里茨基的《语法书》和P.贝林达的《词典》，教会斯拉夫语得以形成编码。这些作品也促进了旧乌克兰语的标准化。”紧接着说明：“在他们的词典著作中，L.齐赞尼、P.贝林达、E.斯拉维涅茨基、F.波利卡尔波夫-奥尔洛夫等乌克兰和俄罗斯词典编纂者研究和规范了泛斯拉夫语，这一新语言扎根于第一个斯拉夫文学语言——教会斯拉夫语，因此他们在斯拉夫学史上绘制了卓越的篇章。”

在回顾17世纪下半叶的文化生活时，我们不得不提到一位杰出的东斯拉夫诗人西梅昂·波洛茨基，他于1664年春从白俄罗斯迁移到莫斯科，并在此创立了一所诗歌学校。西梅昂同样活跃于书籍出版领域。在俄罗斯印刷史上，西梅昂·波洛茨基的名字与被称作上级印刷所的机构紧密相关。1675年，随着埃皮法尼·斯拉维涅茨基的逝世，希腊派的势力显著减弱，这有利于西梅昂及其拉丁化倾向的追随者们地位的增强。尽管有准备出版，却未能最终发行的，是西梅昂的诗集《韵律诗精选》和《缤纷花园》。不可忽视的是，西梅昂建立印刷所的努力，在很大程度上得益于他挚友V.V. 戈利岑担任使馆司令这一有利因素。该印刷所与同样在17世纪成为语文学中心的印刷院齐名，并共同开展工作。上级印刷所共出版了六部与西梅昂相关的作品。

其中两部，特别是《缤纷花园》，作为一种百科全书般的著作，无疑在俄罗斯词典编纂史上也占有一席之地。这些作品具有明显的教育目的，《缤纷花园》探究了不同的事物与现象、历史人物与事件、民族与国家。在阐述这些主题时，西梅昂借鉴了西方的文献资源。研究者们指出，这部作品与一个并称为“警句集”的合集有着联系。但是也值得注意的是，它与俄罗斯字母表文章之间的关联同样重要。这些文章汲取了一系列古俄罗斯文集（包括“祖母绿书”、“金链”、“蜜蜂”等）以及“动物志”的信息，这些信息也出现在了《缤纷花园》之中。正是这些字母表首次将这些信息呈现成了词典式的解说形式。在比较西梅昂的文本与字母表条目时，17世纪文化的过渡性特征便再次显现出来。众所周知，此后在18、19世纪的文学与文论作品中，词典形式还多次被采用。


请将这部分关于古代词典编纂的情况撰写出来