请把以下所有内容整理成美观的表格形式：
测定类别	临床意义	
葡萄糖测定	"高血糖：某些生理因素(如情绪紧张，饭后1-2小时)及静注射肾上腺素后可引起血糖增高。病理性增高常见于各种根糖尿病、慢性胰腺炎、心肌梗塞、肢端巨大症，某些内分泌疾病，如甲状腺机能亢进、垂体前叶嗜酸性细胞腺瘤，垂体前叶嗜碱性细胞机能亢进症、肾上腺机能亢进症等。须内出血，颅外伤等也引起血糖增高。
低血糖：糖代谢异常、胰岛细胞瘤、胰腺瘤、严重肝病、新生儿低血糖症、妊娠、哺乳等都可造成低血糖。"	
血清果糖胺测定	血清果糖胺测定是反映近1-3周血糖水平的指标	
糖化血红蛋白测定	反映病人2~3个月内平均血糖的水平，用于缓尿病疗效观察糖化血红蛋白参考单位是指占总血红蛋白的百分率。糖化血红蛋白的浓度反应测定前1-2个月平均血糖水平。尤其是I型糖尿病，每月测定1-2次，以便更好地了解病情控制的程度。	
半乳糖测定	通过检测人类血液中是否有半乳甘露聚糖辅助诊断机体是否遭到入侵的曲菌感染。因曲菌血症常为一过性，故应对高危人群进行动态监测。	
血清果糖测定	服用果糖2h后，血液尿液果糖升高见于果糖尿症(果硫激酶缺陷所致)、遗传性果糖不耐症、果糖-1，5-二磷酸酯酶缺乏症	
木糖测定	用以评价小肠的吸收能力，推断肾脏功能。	
血清唾液酸测定	测定血清唾液酸浓度，可作为癌肿诊断辅助性指标和疗效观察指标。	
血浆乳酸测定	"组织严重缺氧可导致三羧酸循环中丙酮酸霉氧氧化的障碍，丙酮酸还原成乳酸的酵解作用增强，血中乳酸与丙酮酸比值增高及乳酸增加，甚至高达25mmol/L。这种极值的出现标志着坦胞氧化过程的恶化，并与显著的呼吸增强、虚弱、疲劳、恍惚及最后昏迷相联系。即使酸中毒及低氧血症已得到处理，此种高乳酸血症常为不可逆的。见于休克的不可逆期、无酮中毒的糖尿病昏迷和各种疾病的终末期。
在休克、心失代信、血液病和肺功能不全时，常见的低氧血症同时有高乳酸血症，在低氧血症及原发条件处理后常是可逆的。在肝脏灌流量降低的病例，乳酸由肝的移除显著降低，会出现乳酸酸中毒。"	
全血乳酸测定	"异常结果：检查结果为乳酸过量。 (1)休克状况的评估：血乳酸升高常见于循环性休克的患者，循环性休克(严重低血压)可由血容量的减少(失血或脱水)，心输出量减少或脓毒血症(豚毒性休克)性血流紊乱等引起， 冠状动脉分流术(2)主动脉内球震起博器植入术：主动脉内球膜起博器植入术(IABP)有时作为在心外科手术遇到困难时的一种治疗手段。即便如此，其死亡率也是相当高的。 如果有一个早期指标可提示IASP不成功，就可考虑采用其它的机械性的心血管治疗方案。最新研究表明血乳酸升高可作为IABP反应性差的早期指标
(3)急诊科(ED)胸痛患者的分类救治：血乳酸升高可作为因患胸痛来ED就诊病人的重要鉴别诊断指标，鉴别诊断有关的重症心脏病，如急性心肌梗塞(AMI)，多种充血性心衰或严重的心律失常。乳酸水平与死亡率升高明显相关，并提示需要采取紧急医疗救治。乳酸正常的就诊患者基本上可排除AM的发生。 需要检查的人员：然后两人，急诊人员："	
全血丙酮酸测定	血清丙酮酸测定可推测循环衰、亚产盗湿度。	
25羟维生素D测定	"1.调节血钙水平
2.影响细胞分化的功能"	
1.25双轻维生素D测定	临床通过测定1，25-(OH)2D3的水平来了解代谢性胃病时活性埃生薪D的水平。	
叶酸测定	贫血诊断、肿瘤辅助诊断、白血病分型和病情监测	
血清维生素测定	检测各种维生素在体内的水平。	
血清药物浓度测定	测定药物在患者血液当中的浓度，包括血浆中的总浓度是血浆蛋白结合，和血浆中游离的药物在全血中的浓度。	
血清各类氨基酸测定	可判断氨基酸异常情况及指导疾病治疗	
血清乙醇测定	对诊断和鉴别诊断急症，抢救乙醇中毒十分重要，为交通肇事处理提供科学依据，对当前社会人群饮酒影响健康的调研及食品乙醇含量测定有重要意义。	
排泄物的毒物测定	尿液：协助泌尿系统疾病的诊断	
中枢神经特异蛋白(S100β)测定	对脑损伤早期诊断病情、评估预后、寻找治疗方法及调整治疗方案有着重要的意义。	
尿羟膦氨酸测定	尿羟膦氨酸排出量增加的可见于儿童生长期骨破坏性病病(如甲状腺功能亢行 用于移化)GL公卯校场病、佝偻病、高转换型骨质疏松②畸化注简次将。	
甲型肝炎抗体测定(Anti-HAV)	抗-HAIgM阳性可诊断为甲型肝炎，若检得低滴度时，应隔2周复测，但应注意风湿因子所致假阳性。抗-HAIgG阳性提示曾受过HAV感染，但双份抗-HAIgG滴度4倍以上增长，也有诊断意义。	
甲型肝炎抗原测定(HAVAg)	"异常结果：HAVAg存在于病人感染后10-20d的粪便中，一般在发病前1-15d从粪便中排出，临床上不易捕捉到。发病1周时阳性率42.9%,1-2周时为18.3%,半个月后消失。 因此，临床上较少用。如果HAVAg阳性，表示病人正在感染甲肝，为急性期早期。
需要检测的人群：发热，恶心，呕吐，肝功能异常，乏力。"	
乙型肝炎DNA测定	"HBV-DNA定量检测指标降低在乙肝治疗中有着非常重要的
意义，是乙肝转阴的前奏，也是康复最为关键的一步"	
乙型肝炎表面抗原测定(HBsAg)	可以表示过去感染过乙肝病毒，或者在受到乙肝病毒的感染	
乙型肝炎表面抗体测定(Anti-HBs)	"1.抗-HBs阳性证明以往有过乙型肝炎病毒感染的历史，机体
产生了一定的免疫力。
2.注射乙型肝炎疫苗或打过抗-HBs免疫球蛋白，抗-HBs可呈
阳性反应。
3.抗-HBs是保护性抗体,血中抗体滴度在1:64或P/N>10以上时才对机体有保护作用和中和作用。"	
乙型肝炎e抗原测定(HBeAg)	"1. HBeAg增高说明患有乙型肝炎具有较强的传染性，它的出
现往往是乙型肝炎的早期或者是活动期。
2.如HBeAg阳性持续时间大于10周以上或更长时间，病人可能进展为慢性持续性感染，肝组织常有较严重的损害，急性乙型肝炎容易演变成慢性肝炎或肝硬化。
3. HBeAg阳性孕妇有垂直传染性，9%以上的新生儿将受乙
型肝炎病毒感染，HBeAg也为阳性。
4. HBeAg通过感染母亲的胎盘，诱导T细胞对感染的免疫耐受性，是乙肝病毒逃避人体免疫系统对其的清除，使得乙肝病毒持续感染。"	
乙型肝炎e抗体测定(Anti-HBe)	"(1)慢性乙型肝炎HBeAb阳性占48.3%,肝硬化为
68.3%,肝癌为80%。
(2) HBeAb阳性率增高，表明多数患者乙型肝炎病毒感染
的时间可长达7-27年。"	
	"(3) HBeAb阳性仍会有一定的传染性。在HBeAb阳性的孕
妇分娩婴儿中可有20%感染乙型肝炎病毒。"	
		
乙型肝炎核心抗原测定(HBcAg)	"HBcAg存在于含量高的血浆和肝组织中，主要存在于Dane
颗粒中，血中测不出。"	
乙型肝炎核心抗体测定(Anti-HBc)	"(1)乙肝核心抗体IgM增高可诊断急性乙型肝炎。
(2) 单纯核心抗体IgG增高常表示有既往感染。
(3) HBcAb的出现表明肝内乙肝病毒复制活跃，肝细胞受
损较重，并且传染性较强。"	
	(4) HBcAb对乙型肝炎无保护作用，其持续阳性可长达数十年甚至保持终身。	
乙型肝炎核心IgM抗体测定(Anti-HBcIgM)	是乙型肝炎急性感染的早期标志	
乙型肝炎病毒外膜蛋白S1前抗原测定	由于前S1抗原的出现在HBV感染的最早期，因而可以起到早期诊断的作用。	
乙型肝炎病毒外膜蛋白S2前抗原测定	阳性：乙型肝炎急性期阳性率高，滴度升高；恢复期滴度逐渐下降。	
丙型肝炎RNA测定	抗-HCV是非中和抗体，是HCV感染的标志，抗-HCV的存在一般表示有传染性。	
丙型肝炎抗体测定(Anti-HCV)	"1)在输血后患肝炎有80-90%的病人是丙型肝炎，其中大
部分为阳性。
(2)在乙型肝炎患者中，特别是经常使用血制品(血浆、全血)的病人可以引起丙肝病毒的合并感染，使疾病转为慢性化、肝硬化或者肝癌，所以对乙型肝炎的复发病人或是慢性肝炎病人要进行HCV-Ab的检测。"	
丁型肝炎抗体测定(Anti-HDV)	HDV的实验室检测可用核酸杂交和PCR方法检测其RNA，也可用ELISA法和RIA法检测HDVAg、抗-HDV IgM、抗-HDV总抗体。	
丁型肝炎抗原测定(HDVAg)	丁型肝炎病毒抗原，存在受感染的肝组织细胞内，外周血的完整病毒内，患者外周血中HDAG阳性表明体内有丁肝病毒复制，血中有丁型肝炎病毒。	
戊型肝炎抗体测定(Anti-HEV)	辅助诊断戊型肝炎	
庚型肝炎IgG抗体测定(Anti-HGVIgG)	辅助诊断庚肝。	
人免疫缺陷病毒抗体测定(Anti-HIV)	血清过筛试验(酶联免疫吸附测定法、明胶颗粒凝集试验)测定阳性，必须做确诊实验(蛋白印迹试验)，若确诊试验也呈阳性，可诊断为人类免疫缺陷病毒感染。	
弓形体抗体测定	"异常结果： (1)弓形虫的IgG和IgM抗体均为阳性，或者是IgG抗体滴度≥1:512,表明有弓形虫近期感染。 (2)弓形虫的IgG和IgM抗体均为阴性，表明没有受过弓形虫感染。(3) 弓形虫的IgG抗体滴度<1:512, IgM抗体为阴性,说明有过既往感染史。 (4)此外，如果弓形虫IgG抗体滴度在双份血清中有4倍以上升高，那么无沦IgM抗体是否为阳性，都是弓形虫近期感染的指标。
需要检查的人群：患有高热、肌肉关节痛、淋巴结肿大等症状的人、孕妇，新生婴儿若患有中枢神经系统症状及眼、内脏先天损害等症状。"	
风疹病毒抗体测定	辅助诊断风疹病毒引起的感染	
巨细胞病毒抗体测定	"巨细胞病毒感染的早期诊断、常可引起肺炎及肾移植病人的
感染"	
单纯疱疹病毒抗体测定	生殖器疱疹	
EB病毒抗体测定	鼻咽癌的辅助诊断	
呼吸道合胞病毒抗体测定	"辅助诊断呼吸道合胞病毒感染
异常结果： 阳性(或效价≥1：160)：病毒性流行性感冒。需要检查人群： 流感症状患者，经常暴露在公众场所的人士。
辅助诊断水痘-带状疱疹病毒引起的感染"	
副流感病毒抗体测定		
水痘一带状疱疹病毒抗体测定		
腺病毒抗体测定	辅助诊断肺炎	
人轮状病毒抗原测定	人轮状病毒抗原	
流行性出血热病毒抗体测定	"异常结果： ≥8有临床诊断价值，双份血清效价增长4倍更
有意义。
流行性出血热是一组由虫媒病毒引起的自然疫源性疾病，本病于30年代初在我国东北首先发现，以后在我国许多地方均有流行。1942年命名为流行性出血热，1982年世界卫生组织(WHO)将有肾脏损害的流行性出血热称之为肾病综合征出血热。 1978年李镐汪等首先分离到出血热病毒，1981年又分离到流行性出血热病毒。近年来，免疫学检测方法取得了较大的进展。
(1)、流行性出血热患者自病程第1-2日IgM抗体开始出现。第3-14日阳性检出率最高，其阳性滴度3-6日达高峰， 10-14日逐渐下降，故IgM抗体可作为早期诊断的一项指标。
(2)、流行性出血热患者的IgG抗体，可自病程第2-3日开始检出，7-14日达高峰，最高滴度可持续2-3周，以后逐渐下降，但阳性可持续多年，虽然IgG抗体出现稍迟，但亦为特异性诊断手段，总的阳性率可达94.7%-100%，其抗体滴度与病性呈正相关，由于IgG抗体可以长期存在，故检测结果阳性时，不可忽视临床症状与既往史，应进行综合分析。
需要检查人群：疑似流行性出血热的人。"	
狂犬病毒抗体测定	"狂犬病毒
1.中和试验具有很强的特异性，是检测病毒和新分离病毒毒株鉴定最经典的方法，也可用于检测病毒感染动物血清中的抗体。
2.血凝抑制试验敏感、简单、费用低，而且操作简便。同时，也可用于检测动物血清中的血凝抑制抗体。补体结合试验可以用于检测动物血清中的病毒抗体。
3.补体结合试验利用抗原抗体复合物同补体结合，把含有已知浓度的补体反应液中的补体消耗掉使浓度减低的现象，以检出抗原或抗体，是高敏度检出方法之一，特别是根据抗原物质的特性，抗原抗体反应不能用沉淀反应或凝集反应观察时也可以利用此法。
4.除传统的ELISA检测抗原和抗体外，荧光标记的病毒抗体可用于检测感染细胞或组织中的病毒蛋白。免疫染色技术已广泛用于细胞中病毒蛋白的亚细胞定位，监测病毒蛋白的合成过程，分析变异对病毒蛋白合成的影响，研究病毒在动物宿"	
病毒血清学试验		
嗜异性凝集试验	"主中的复制部位。
异常结果：传染性单核细胞增多症是由EB病毒感染所致，患者发病早期血清中出现一种IgM型抗体，能非特异性地凝集绵羊红细胞，称为“嗜异性抗体”，这种抗体在发病5天后就可呈阳性反应，3—4周内达高峰，在恢复期迅速下降。如一次检查呈阳性反应，且追踪检查凝集价上升4倍以上者有诊断价值。但本试验为非特异性反应，应结合临床才可确诊。
需要检查的人群：传染性单核细胞增多症，阳性率为80%-
90%，因此此患者要做此试验以做病情的发展和医疗的依据"	
冷凝集试验	肺炎支原体感染引起的原发性非典型性肺炎患者的血清中常含有较高的冷凝集素，凝集价达1：32或更高，可有辅助诊断价值。本试验无特异性，流行性感冒、传染性单核细胞增多症、锥虫病、肝硬化等也可呈阳性反应，但滴度均较低。对冷凝集试验的结果必须结合患者的临床症状进行综合分析	
肥达氏反应	本试验对伤寒副伤寒有辅助诊断意义。	
外斐氏反应	"人体被立克次体感染后，血清中逐渐产生相应抗体，该抗体在发病后5~12天出现，至数月后基本消失，一般凝集价在1：160以上或病程中效价明显上升有诊断意义。
我国常见的立克次体病主要为斑疹伤寒和恙虫病，流行性斑疹伤寒主要为OX19凝集价升高，恙虫病主要表现为OXK升高明显。
流行性斑疹伤寒(OX19阳性率100%)；地方性斑疹伤寒(OX19部分可在1:200~1:800);慈虫病患者(患病后第一周Oxk有14%在1:80以上,第4周可达80%);布氏杆菌病回归热病人；孕妇稍有增高。"	
斑疹伤寒抗体测定	流行性斑疹伤寒和地方性斑疹伤寒。	
布氏杆菌凝集试验	本项目用于布氏菌病的诊断。	
细菌抗体测定	细菌抗体测定是用来辅助诊断细菌感染性疾病的方法	
抗链球菌溶血素O测定(ASO)	溶血性链球菌感染指标，如风湿热、急性肾小球肾炎、扁挑体炎	
耶尔森氏菌血清学试验	小肠结肠炎耶尔森氏菌、假结核菌和鼠疫菌。	
组织胞浆菌血清学试验	可以在奥、口和胃肠道形成故疡，常引起肝脾肿大，用两性霉素B治疗。	
肺炎支原体血清学试验	用于支原体引起的呼吸道感染的诊断	
沙眼衣原体肺炎血清学试验	非淋菌性尿道炎、不孕症、宫颈炎	
肺炎衣原体肺炎血清学试验	辅助诊断肺炎农原体引起的感染	
梅毒螺旋体特异抗体测定	诊断梅毒	
快速血浆反应素试验(RPR)	非梅毒螺旋体抗原血清试验，梅毒常用检查方法之一。	
不加热血清反应素试验	梅毒实验室常用检查方法之一。	
钩端螺旋体病血清学试验	钩端螺旋体病血清凝集溶解试验是血清凝集溶解试验对钩端螺旋体病的一种血清学检查，测定属特异性抗体。	
念珠菌病血清学试验	念珠菌病	
曲霉菌血清学试验	曲霉病	
球孢子菌血清学试验	"1.发病以青壮年和野外工作者居多，男性多于女性。2.原发性皮损多在感染1周~3周时发生下疳样损害，以后形成结节，沿淋巴管分布，似孢子丝菌病，有淋巴管炎和淋巴结肿大，多数可自愈。
3.继发性皮损好发于鼻、颊和头皮等处，表现为多发性无痛
性结节，中央部破溃，间或呈疣状增生。
4.黏膜及全身各脏器均可受累，但一般不累及肌肉， 消化道
、肺，重者可致死。
5.直菌镜检可见圆形厚壁孢子，称球体，其中可充满内孢子，真菌培养为双相菌。
6.球孢子菌素皮肤试验阳性，血清学试验阳性。
7.白细胞计数升高，尤其是中性粒细胞数目增加，嗜酸性细
胞数明显增多 ，血沉持续加快。"	
猪囊尾蚴抗原和抗体测定	"襄虫病是人和猪共患的一种寄生虫病。人体被猪囊虫感染后，可在血清或脑脊液中产生大量抗体，使本试验呈阳性反应。
1.间接血凝试验(IHA) ：检测猪囊虫抗体阳性率达73%-
95.6%，可用于囊虫病的辅助诊断。
2.酶联免疫吸附试验(ELISA) ：检测血清标本阳性率为66.7%~100%,检测脑脊液标本阳性率为76%~84%。与棘球蚴病、肺吸虫病和肝片吸虫病有轻度交叉反应。3.胶乳凝集试验(LAT) ：检测抗体阳性率约80%，脑脊液的检出率高于血清。
4.皮内试验(IDT ) :阳性率达89.6%~100%,与其他吸虫
病有较高的交叉反应，主要用于囊虫病患者的筛查。
5.间接荧光抗体试验(IFAT ) ：阳性率及假阳性率因应用抗原不同而不同,阳性率80%~100%,假阳性率0~5%。血清抗体检出率比脑脊液高，混合型及脑型比皮肌型检出率高，与棘球蚴患者有轻度交叉反应。该法可用于囊虫病的辅助诊断、疗效评价以及监测疫情。"	
肺吸虫抗原和抗体测定	本试验可协助诊断肺吸虫病，并用于流行病学调查。通过此项检查可以判断相应的病征。	
各类病原体DNA测定	各类病原体DNA测定可辅助感染性疾病诊断	
人乳头瘤病毒(HPV)核酸检测	检测13种高危型人乳头瘤病毒(HPV16,18,31,33,35,39, 45 , 51, 52, 56,58 ,59和68型) ,发现宫颈癌的高危人群。	
埃可病毒抗体检测	对埃可病毒感染的检查包括病毒培养以及血清学免疫检测。	
严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定	引起人类严重急性呼吸综合征(SARS)的病原体。	
单纯疱疹病毒抗原测定	生殖器疱疹	
丙型肝炎病毒(HCV)基因分型	由于HCV基因组在结构和表型特征上与人黄病毒和瘟病毒相类似，将其归为買疬毒科HCV。	
	通过对HBV分型来指导临床用药	
乙型肝炎病毒(HBV)基因分型		
庚型肝炎病毒核糖核酸定性(HGV-RNA)	辅助诊断庚肝。	
鹦鹉热衣原体检测	"1、任何衣原体IgG≥1:16但s1:512,且IgM抗体阴性提示衣原体继往感染。
2、衣原体IgG抗体滴度≥1:512阳性和/或IgM抗体≥1:32阳性，提示衣原体近期感染；急性期和恢复期双份血清IgG抗
体滴度4倍及以上升高也提示衣原体近期感染。
3、衣原体IgG抗体阴性，但IgM抗体阳性，RF乳胶吸附试验后IgM抗体仍为阳性结果，考虑窗口期的存在。7周后复查衣原体IgG和IgM抗体，如果IgG仍然为阴性，不论IgM结果如何，均可判断无继往感染，也无近期感染。"	
肺炎衣原体抗体检测	辅助诊断肺炎衣原体引起的感染	
幽门螺杆菌快速检测	"辅助诊断十二指肠、胃溃疡
异常结果：测定服药前后呼气样本中12C/13C比值(δ值)，若呼气后δ值减去呼气前δ值之差>4，则为Hp阳性，则感染幽门螺杆菌。 需要检查人群：幽门螺杆菌感染，消化道溃疡患者。"	
13碳尿素呼气试验		
幽门螺杆菌粪便抗原检查	辅助诊断十二指肠、胃溃疡	
粪便空肠弯曲菌抗原测定	本菌有内毒素能侵袭小肠和大肠黏膜引起急性肠炎，亦可引起腹泻的暴发流行或集体食物中毒[2]。空肠弯曲菌对红霉素、新霉素、庆大霉素、四环素、氯霉素、卡那霉素等抗生素敏感[2]。近年发现了不少耐药菌株，及多重耐药性菌株。	
丙型肝炎抗原测定	由于HCV基因组在结构和表型特征上与人黄病毒和癌病毒相类似，将其归为黄病毒科HCV。	
乙型肝炎病毒脱氧核糖核酸扩增定量检测	系统性红斑狼疮、结缔组织病等自身免疫性疾病的辅助诊断	
结核分枝杆菌耐药基因检测	"异常结果： 阳性：见于各种结核病。需要检测的人群：
发热，盗汗，咳嗽，咳痰，胸痛咯血的人群。
1377112价法"	
艾滋病联合试验(HIVcombin)	AIDS初筛	
胸腹水常规检查	异常结果：：(1)、血浆渗透压降低，如肝硬化、肾病综合征、重度营养不良性贫血； (2)、血管内压力增高，如慢性心功能不全； (3)、淋巴管梗阻，如丝虫病肿瘤压迫等。渗出液是	
	炎性积液，常见于细菌感染。 需要检查的人群：存在胸腹水的人群。	
胸腹水特殊检查	异常结果：胸腔积液，心血管病、肝脏病、腹膜病、肾脏病、营养障碍病恶性肿瘤腺膜转移卵巢肿瘤、结缔组织疾病等。需要检查的人群：有胸腹水的人群。	
脑脊液常规检查(CSF)	当蛛网膜下腔出血时，脑脊液可呈粉红色(新鲜出血)或黄色(陈旧出血)；黄色脑脊液还可见于重症黄疸。乳白色混浊的脑脊液可见于化脓性脑膜炎和结核性脑膜炎。	
精液常规检查	是泌尿外科、男科、生殖科简便普及的化验室检查方法之一。也是妇科经常参考使用的重要参数之一。	
精液酸性磷酸酶测定	异常结果：精子酸性磷酸酶增高，可导致前列腺炎。各种因素引起的炎症会使精子酸性磷酸酶降低。 需要检查的人群：患有前列腺炎和各种炎症的患者，或者不育患者。	
精液果糖测定	当先天性精翼缺如、输精管或精翼发育不良所致的无精症及逆行射精，精液中检测不到果糖。	
精液α-葡萄糖苷酶测定	辅助诊断附睾疾病	
精子运动轨迹分析	异常结果：精子运动速度异常提示精子异常。 需要检查的人群：男性不育患者。	
精子顶体完整率检查	异常结果：精精子顶体完整率<75%，提示男性不育。 需要检查的人群：男性不育患者。	
精子受精能力测定	异常结果：在妇女体内存活过短导致不孕。具体的情况是有不同的，要根据具体的情况来判定，实际情况也是有所不同的。 需要检查人群：不孕不育的夫妇的男方等。	
精子结合抗体测定	对不育的临床治疗和预后的判断提供了有价值的指标	
精子畸形率测定	精子畸形率	
前列腺液常规检查	前列腺功能及有无癌变	
阴道分泌物检查	"1.通过阴道分泌物检查可以判断阴道有无炎症，还可以进一步诊断炎症的原因。当清洁度达到Ⅲ或Ⅳ度时，多数情况下可诊断为阴道炎症，如细菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎等，对炎症的治疗提供直接的依据。单纯清洁度增高多见于非特异性阴道炎。
2.在检查中如发现有阴道滴虫时，可诊断为滴虫性阴道炎或滴虫感染。当发现有阴道霉菌时可作为霉菌性阴道炎的诊断依据。
3.阴道分泌物真菌检查阳性多见于真菌阴道炎，诊断以找到真菌为依据。阴道真菌多为白色念珠菌，它平时可寄生在阴道内，当阴道内糖原增多、酸度上升时，可迅速繁殖，常见于：糠尿病患者、孕妇、大量使用广谱抗生素或肾上腺皮质激素造成阴道菌群紊乱者。"	
羊水结晶检查	诊断胎膜已破	
痰液常规检查	痰液一般性状检查有助于呼吸系统疾病的初步分类诊断。	
各种穿刺液常规检查	通过积液检查提供良性或恶性疾患的确切信息。	
精子低渗肿胀试验	通过检测精子膜的完整性来评价精子的存活率	
精子凝集试验	异常结果：精子成小凝集块，对光观察可见小凝集块有如雪花纷飞状可诊断为精子凝集症。 需要检查的人群：精子凝集症的不育患者。	
精液卵磷脂测定	异常结果：卵磷脂小体的意义是既可作诊断慢性前列腺炎的参考指标，又可作为判断性功能状态的客观指标。前列腺充血、增生或发生炎症，就会使卵磷脂小体减少，随之精子也就会逐渐地减少了，精子的质量和活动度、性欲都会因此下降。。 需要检查人群：男性	
精子速度激光测定	反映精子的受精能力，是对精液常规分析的必要补充。	
精子爬高试验	反映精子的受精能力，是对精液常规分析的必要补充。	
精子顶体酶活性定量测定	反映精子的受精能力，是对精液常规分析的必要补充。	
精浆弹性硬蛋白酶定量测定	反映精子的受精能力，是对精液常规分析的必要补充。	
精浆弹性硬蛋白酶定量测定	反映精子的受精能力，是对精液常规分析的必要补充。	
精浆中性a-葡萄糖苷酶活性测定	可作为附塞的功能性指标。	
精液白细胞过氧化物酶染色检查	检查精浆有无感染	
精浆锌测定	"正常情况:(7.65-22.95) umol/L
增高：溶血性贫血，红细胞增多症，嗜酸性粒细胞增多症，甲状腺机能亢进，放疗后，原发性高血压。降低：肢端性皮炎，肝炎，肝硬化，肝癌及其他恶性肿瘤，恶性贫血，再生障碍性贫血，溃疡性结肠炎，克隆病。"	
精浆柠檬酸测定	异常结果：测定精浆柠檬酸含量可作为判断前列腺功能状态的参数。前列腺炎时，精浆柠檬酸含量显著减少。还可间接反映体内雄激素分泌状态。 需要检测的人：排尿不适，尿道、会阴和肛门处坠胀不适感等。	
精子膜表面抗体免疫珠试验	是检测是否存在精子膜表面抗体的一种检查方法，对于怀疑免疫性不孕症人群。	
精子膜凝集素受体定量检测	可用于精子膜特性的研究和某些雄性(或男性)不育的诊断·	
抗精子抗体混合凝集试验	检测女性不育和男性不育的指标	
夫妻协同抗体间接免疫珠试验	检测女性不育和男性不育的指标	
精子核蛋白组型转换半定量检测	看精子的活跃度，看病者有没有什么炎症，或者不孕不育	
精子形态学快速染色试验	用于高脂饮食对雄鼠及男性的血脂和精液质量的影响	
高活力精子提取检测	评估男性生育能力	
精液液化检测	了解精子的活力度以及存活率，排除不育症。	
抑制素B定量检测	用于评测体内激素水平、女性卵巢储备功能及男性生精功能等。	
精子、微生物动(静)态彩色图像检测	检测精子的活性程度	
精子、微生物动(静)态荧光图像检测	检测精子的活性程度	
胎儿纤维连接蛋白测定(fFV)	预测早产风险知乎(马中大乡新村	
血清酸性磷酸酶测定	增高：前列腺癌，特别是有转移时，血清酸性磷酸酶可明显增高。变形性骨髓炎、原发性骨肿瘤、甲状腺功能亢进、白血病、乳腺癌、心肌梗死、肝炎、肝硬化、胆囊炎、溶血性疾病、急性尿潴留时可增高。此外，前列腺活检。膀胱镜检查、直肠检查等也可使酸性磷酸酶活性增高。	
血清酒石酸抑制酸性磷酸酶测定	有助于了解生理条件和各种病理条件下的骨代谢状况。	
血清前列腺酸性磷酸酶质量测定	可用作前列腺癌的诊断，治疗效果及预后估价及转移性骨肿瘤鉴别诊断。	
淀粉酶测定	临床上测定血清和尿液AMY主要用于诊断急性胰腺炎	
血清淀粉酶同工酶电泳	"升高：常见于急慢性胰腺炎、胰腺癌、胆道疾病、胃穿孔、肠梗阻、腮腺炎、唾液腺炎等。
降低：常见于肝脏疾病(如肝疼、肝硬化等)."	
血清脂肪酶测定	"(1)升高：急慢性胰腺炎、胰液淤滞(胰腺癌、胰腺囊肿、胆管癌、胆石症、乳头癌等)，胃功能不全、胰腺损伤、穿孔性腹膜炎、胰腺导管阻塞(结石、鸦片、可待因，甲基胆碱)。
(2) 降低：胰腺癌晚期，胰大部切除等。"	
血清血管紧张转化酶测定	血清ACE测定主要用于肺部疾病的诊断，对其他系统疾病的诊疗也有一定价值。	
血清骨钙素测定	骨代谢(骨形成)指标。	
酷缩酶测定	"正常情况:(5-27)u/100ml
疽，恶性肿瘤。"	
肿瘤相关抗原测定		
癌胚抗原测定(CEA)	乳腺癌、甲状腺髓样癌等。但吸烟、妊娠期和心血管疾病、糖尿病、非特异性结肠炎等疾病，15%-53%勺病人血清CEA也会升高，所以CEA1不是恶性肿瘤的特异性标志，在诊断上只有辅助价值。此外，血清CEA水平与大肠癌的分期有明确关系，越晚期的病变，CEA浓度越高。	
甲胎蛋白测定(AFP)	"运用风险评估软件结合年龄，体重、身高、孕周、吸烟史、糖尿病史等资料评估出胎儿感病的危险度，筛查21-三体综合征、18-三体综合征、神经管酶形等
用于原发性肝癌的诊断，疗效预后监测；畸胎瘤及胎儿畸形诊断。病毒性肝炎、肝硬化患者AFP也会有不同程度的增高"	
碱性胎儿蛋白测定(BFP)	异常结果：恶性肿瘤患者血清中BFP有48%在100mg/ml以上。阳性率特别高的为肝癌、胰癌、胆囊及胆道癌，其次是乳腺癌和白血病、食道癌和何杰金病亦呈现异常高值。胃癌和结肠癌随病情发展而升高。治疗有效时BFP可下降至接近正常高值，再发时又可升高。 若BFP200ng/ml以上，又能排除肝细胞损害者，即为肝癌。良性疾病中特别是肝炎、肝硬化和再生障碍性贫血者，约有50%可有BFP呈异常值。 需要检查的人群：肝癌，胰癌，胆囊，胆道癌，乳腺癌，白血病，食道癌，何杰金病，胃癌，结肠癌的病人最好都做这个检测，以对阳性结果应结合临床加以综合分析。老人最好做定期检测，一般人也要检查，以防疾病。	
总前列腺特异性抗原测定(TPSA)	前列腺癌的特异性标志物，前列腺肥大、前列腺炎也可轻度升高。	
游离前列腺特异性抗原测定(FPSA)	前列腺癌的辅助标志物，可用于前列腺癌的鉴别诊断。FPSA/TPSA比值有助于区分BPH和前列腺癌	
复合前列腺特异性抗原(CP-SA)测定	"异常结果： (1)前列腺癌患者血清游离PSA(F-PSA)及总PSA(T-PSA)值均明显升高,以T-PSA升高更明显,故游离PSA与总PSA比值(F/T比值)下降。 F/T比值可用于区别前列腺癌与前列腺增生症。尤其当PSA水平限定在4-10μg/L范围_时，应用F/T比值较PSA为优。 (2)PSA对于前列腺癌的早期诊断、临床分期、术后疗效观察及随访具有重要的临床意义。 (3)在前列腺增生(BPH)、前列腺梗死、急性细菌性前列腺炎、急性尿路梗阻等也会引起血清PSA水平的升高。
需要检查的人群：有尿频、尿急、尿潴留、尿痛、难以形成尿流、血尿、骨头疼痛等症状的人群。"	
前列腺酸性磷酸酶测定(PAP)	异常结果： (1)前列腺癌患者血清PAP水平明显增高，且PAP水平随前列腺癌病情进展而升高，有转移者较未转移者升高更为明显。提示血清PAP检测对前列腺癌的分期及预后	
	判断具有一定的临床意义。 (2)血清PAP水平升高还可见于其他恶性肿瘤如骨肉瘤、多发性骨髓瘤以及其他癌的骨转移等。 (3)在某些非肿瘤性疾病如前列腺增生、甲状旁腺功能亢进症、骨质疏松等亦可出现血清PAP水平升高，但测定值较低。 需要检查的人群：有尿频、尿急、尿痛、血尿、骨头疼痛等症状的人群。	
神经元特异性烯醇化酶测定(NSE)	小细胞/非小细胞肺癌的诊断和鉴别诊断、肺癌的首选标志物，用于肺癌、甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、黑色素瘤、胰内分泌瘤的辅助诊断	
细胞角蛋白19片段测定(CYFRA21-1)	非小细胞肺癌等肿瘤的诊断	
糖类抗原测定	广谱肿瘤标志物，可用于胰腺、肝、卵巢、肠道、胃、肺等肿瘤的诊断和疗效监测	
鳞状细胞癌相关抗原测定(SCC)	肺鳞癌、子宫颈癌、食道癌、肛门、皮肤、口腔癌等鳞状上皮细胞癌的鉴别诊断	
肿瘤坏死因子测定(TNF)	与肿瘤的发生发展密切相关	
肿瘤相关抗原测定	应用单克隆抗体MG7,MG9,MGb1,MGc1和MGd1的混合物及免疫放射分析法，测定了胸腹水中肿瘤相关抗原MG-Ags，发现胃癌和肺癌患者胸腹水中MG-Ags平均含量及阳性率明显高于结核性胸膜炎、门脉性肝硬化，卵巢患腺水中MG-Ags未见升高。6例肺癌胸水第一次细胞病理学检查未找到癌细胞，而免疫放射分析发现其中4例MG-Ags升高。揭示采用IRMA法测定胸腹水MG-Ags有助于瘤性浆膜炎的诊断，并在一定程度上判别痛细胞的原发脏器。	
铁蛋白测定	广谱肿瘤标本物，用于肝癌、肺癌、缺铁性贫血辅助诊断	
恶性肿瘤特异生长因子(TSGF)测定	肿瘤普查	
触珠蛋白测定	是一种急性时相反应蛋白，在发生炎症的情况下血清浓度会很高，当烧伤和肾病综合征引起大量蛋白丢失时可见增加，严重肝病患者合成降低	
酸性糖蛋白测定	恶性肿瘤细胞会产生酸性糖蛋白，在肿瘤转移时升高更明显	
细菌抗原分析	利用已知特异性抗体检测标本中病原菌抗原成分可做出快速诊断，即使患者曾使用抗生素，细菌生长被抑制，利用培养方法不能检出细菌，因尚有特异抗原存在，仍可通过检测病原菌抗原明确病因。	
组织多肽特异抗原(TPS)测定	组织多肽特异性抗原属于临床上常用的一种肿瘤标志物，组织多肽特异性抗原在临床上有助于对晚期转移性乳腺癌的辅助诊断	
等克分子前列腺特异抗原测定	前列腺癌的特异性标志物，前列腺肥大、前列腺炎或者前列腺按摩后也可轻度升高	
尿核基质蛋白(NMP22)测定	NMP22用于膀胱癌诊断和疗效观察。	
甲胎蛋白异质体测定	异常结果: LCA-R≥25%者有80%-90%的可能是原发性肝癌，低于此值者为良性肝病 需要检测的人群： 又原发性肝癌，肝硬化，黄疸，腹水，肝癌等症状的人	
胃蛋白酶原Ⅰ检测	"胃蛋白酶分泌减少见于胃癌、萎缩性胃炎、慢性胃炎、慢性胃扩张、慢性十二指肠炎、恶性贫血以及甲状腺功能减退症等。胃蛋白酶只有在酸性较强的环境中才起作用(最适
pH2)，随pH值的增高，胃蛋白酶活性则降低。胃癌、恶性贫血等胃内无游离酸者，胃蛋白酶的分泌常全无。"	
胃蛋白酶原Ⅱ检测	"胃蛋白酶分泌减少见于胃癌、萎缩性胃炎，慢性胃炎、慢性胃扩张、慢性十二指肠炎、恶性贫血以及甲状腺功能减退症等。胃蛋白酶只有在酸性较强的环境中才起作用(最适
pH2)，随pH值的增高，胃蛋白酶活性则降低。胃癌、恶性贫血等胃内无游离酸者，胃蛋白酶的分泌常全无。"	
血清肿瘤相关物质检测(TAM)	检测血液中的肿瘤相关标志物	
胸苷激酶(TK1)检测	评估各类增殖类疾病恶变风险：处于过度增殖的增殖类疾病是肿瘤形成的第一步。基于TK1与细胞增殖的密切关系，能够灵敏地检查出TK1浓度的变化，从而发现恶性增殖风险，为肿瘤的预防提供增殖信息，适用于健康人群的肿瘤预防检乳	
肿瘤异常蛋白(TAP)检测	肿瘤异常蛋白即肿瘤标志物，常见的有甲胎蛋白、CA125、CA153以及癌胚抗原等几十种蛋白质。肿瘤异常蛋白存在于人体的血液当中，通过抽血进行肿瘤标志物检查可以被发现，在一定程度上可以提高早期癌症的检出率。	
人附睾分泌蛋白(HE4)测定	最新的卵巢癌筛查指标，可与CA125联合检测提高卵巢癌筛查的敏感性和特异性	
血清胃泌素-17定量检测	胃泌素17异常时，提示患者可能出现胃酸分泌异常，说明患者可能存在胃肠道病变，如萎缩性胃炎、甾门螺杆菌性胃炎、高胃泌素血症、胃食管反流、胃溃疡、胃泌素瘤、胃癌等起霄泌素17的升高。	
测定		
钾测定	"正常情况:(3.3-5) mmol/L
增高：少尿，阿狄森病，类癌综合征，饥饿，慢性消耗性疾病，发热，慢性阻塞性肺部疾病，服用安体舒通、氨苯烯啶等利尿剂。降低：卵摄入不足、呕吐、腹泻导致钾的缺失，肾功能障碍，醛固酮增多症，柯兴综合征，先天性肾上腺皮质增生，服用利尿剂、糖皮质激素等。"	
钠测定	"正常情况:(134-143) mmol/L
增高：呕吐、腹泻，多尿引起的水分不足，肾上腺皮质机能六进，肢端肥大症，降低：肾功能障碍，尿毒症，应用速尿等利尿剂，阿狄霖病，21-羟化酶缺乏症，心功能不全，失代偿性肝硬化。"	
氯测定	"正常情况:(95-105) mmol/L
增高：少尿，呼吸性碱中毒。降低：肾功能障碍，尿毒症，应用速尿等利尿剂，阿狄森病，21-羟化酶缺乏症，心功能不全，失代偿性肝硬化。"	
钙测定	"正常情况:(2.25-2.75) mmol/L
增高：甲状旁腺机能亢进，骨肿瘤，应用维生素D过量。降低：手足搐搁症，甲状旁腺机能不全，维生素D缺乏症，骨质软化症，佝偻病，慢性腹泻，阻塞性黄疸，肾脏病，急性出血性胰腺炎。"	
无机磷测定	"正常情况:(00.97-1.6) mmol/L
增高：肾功能不全，甲状旁腺机能低下，肿瘤骨转移，肢端肥大症，维生素D中毒，废用性骨萎缩。降低：甲状旁腺机能亢进，维生素D依赖性佝偻病，吸收不良综合征，肾小管功能不全，范可尼综合征。"	
镁测定	"正常情况:(00.7-1.15) mmol/L
增高：肾小球肾炎，少尿，肌无力症。
降低：尿毒症，原发性醛固酮增多症，使用利尿剂，妊娠。"	
铁测定	"正常情况:(9-27) umol/L
增高：再生障碍性贫血，粒幼红细胞性贫血。降低：缺铁性贫血，真性红细胞增多症，慢性感染，恶性肿瘤，肾性贫血"	
血清总铁结合力测定	"1.生理性变化：新生儿降低，女青年和孕妇增高。
2.病理性变化：①降低：转铁重自合成减少，如肝硬化、转铁蛋白丢失，如肾病综合征，肿瘤及非缺铁性贫血等；②增高：转铁蛋白合成增加，如缺铁性贫血和妊娠后期；转铁蛋白释放增加，如急性肝炎和肝细胞坏死。"	
全血拍测定	铅为有毒金属元素，铅增高可引起肾上腺素皮质功能减退。高血压、贫血、胃肠功能紊乱，儿童智力下降和行为异常等，损伤生殖细胞及性功能	
血清碳酸氢盐(HCO3)测定	"血清碳酸氢盐值偏高：一般表示机体内可能发生代谢性碱中毒
血清碳酸氢盐测定偏低：一般表示机体内可能发生代谢性酸中毒"	
血一氧化氮分析	"1.一氧化氮为评估血管内皮损伤的首选标志物，检测NO水平对血管内皮损伤的临床诊断、病情的跟踪分析与判定、临床治疗疗效动态跟踪和预后评价具有重要的参考意义。
2.检测一氧化氮对心脑血管疾病发病机制的探讨及有效地图导临床治疗也具有重大价值。
3.用于健康体检的筛查，对早期血管病变及相关心血管疾病进行预警。
4参考范围:30~60μmol/L;"	
微量元素测定	检测人体内微量元素平衡状态，预防微量元素失衡所致疾病的发生	
	"1.血清离子钙升高
多见于甲状旁腺功能亢进症、代谢性酸中毒、肿瘤、维生素
D过多症等。
2.血清离子钙降低
常见于原发性甲状旁隙功能减退症，继发性甲状旁腺功能减缺乏症。"	
肝病的实验诊断		检测细菌内毒素的方法
血清总胆红素则定	"1.溶血性黄疸：总胆红素升高，间接胆红素高度增加，直接胆红素正常或微增
2.肝细胞性黄疸：三者均升高
3.阻塞性黄疸：总胆红素升高，直接胆红素高度增加，间接胆红素正常或微增
增高：肝脏疾病，肝外疾病，原发性胆汁性肝硬化溶血性黄疸急性黄疸性肝炎新生儿黄疸慢性活动期肝炎闭塞性黄疸病毒性肝炎胆石症阻塞性黄疸胰头癌肝硬化输血错误。"	主要是用于检测新型隐球菌的感染
血清直接胆红素测定	"1.溶血性黄疸：总胆红素升高，间接胆红素高度增加，直接胆红素正常或微增
2.肝细胞性黄疸：三者均升高
3.阻塞性黄疸：总胆红素升高，直接胆红素高度增加，间接胆红素正常或微增"	这是一种检查细菌内毒素的试验方法，亦称细菌内毒素检查法。
血清间接胆红素测定	"1.溶血性黄疸：总胆红素升高，间接胆红素高度增加，直接胆红素正常或微增
2.肝细胞性黄疸：三者均升高
3.阻塞性黄疸：总胆红素升高，直接胆红素高度增加，问接胆红囊正常或微增"	检测抗生素耐药性
血清δ-胆红素测定	血清胆红素测定不仅能反映肝脏损害程度，对黄疸的鉴别也尤其重要。	阳性预示对头孢泊肟等抗菌药无效
血清总胆汁酸测定	急性肝炎，慢性活肝，肝硬化，肝癌TBA结果明显升高。TBA测定用于监测爆性肝病意义更大，是一项很实用的肝功能诊断指标	诊断梅毒
血浆氮测定	用于诊断肝脏疾病	葡聚糖广泛存在于真菌细胞壁，(1，3)-β-D葡聚糖占真菌细胞壁成分的50%以上，是真菌细胞壁上的特有成分。真菌进入人体血液或深部组织后，经吞噬细胞的吞噬、消化等处理， (1，3)-β-D葡聚糖可从细胞壁释放，使血液及其他体液中含量增高；而在浅部真菌感染时， (1，3)-β-D葡聚糖未被释放，故其在体液中的含量不增高，可通过对血液或非血液标本中(1，3) -β-D葡聚糖的减少了植株变而多样吸性真菌。
血清丙氨酸氨基转移酶测定	升高：常见于急慢性肝炎、药物性肝损害、脂肪肝、肝硬化、心肌梗塞、心肌炎及胆道疾病等。	
血清天门冬氨酸氨基转移酶测定	升高：常见于心肌梗塞发病期、急慢性肝炎、中毒性肝炎、心功能不全、皮肌炎等。	
血清γ-谷氨酰基转移酶测定	升高：常见于原发性或转移性肝癌、急性肝炎、慢性肝炎活动期肝硬化、急性胰腺炎及心力衰竭等。	
血清y-谷氨酰基转移酶同工酶电泳	"正常情况:低于50IU/ml
增高：肝内和肝外梗阻性黄疸，肝炎，肝硬化，酒精或药物性肝损害。"	
血清碱性磷酸酶测定	"碱性磷酸降在发生梗阻时会升高，尤其是阻塞性黄疸，另外在骨能系统疾病时碱性磷酸酶也会升高.骨折，骨骼肿瘤时碱性磷酸酶的活性同样可以升高
升高：常见于肝癌、肝硬化、阻塞性黄疸、急慢性黄疸型肝炎、骨细胞瘤、骨转移癌、骨折恢复期。另外，少年儿童在生长发育期骨骼系统活跃，可使ALP增高。
注意：使用不同缓冲液，结果可出现明显差异。"	
血清碱性磷酸酶同工酶电泳分析	对诊断肝胆疾病有一定帮助	
血清骨型碱性磷酸酶质量测定	小儿佝偻病、孕妇、绝经期妇女、老年人血钙水平检测、指导科学补钙	
血清胆碱脂酶测定	"增高：维生素B缺乏症、甲状腺机能亢进、高血压、糖尿病、肾病综合征等
减低：有机磷农药中毒、肝实质细胞损伤、营养不良等"	
血清单胺氧化酶测定	"正常情况:(8-31)u/ml
增高：慢性活动性肝炎，肝硬化，甲状腺机能亢进，癌转移.
降低：系统性红斑狼疮，恶性肿瘤，服用糖皮质激素期间。"	
血清5'核苷酸酶测定	正常情况:(2-17)u/ml。增高:阻塞性黄疸,肝癌	
血清α-L-岩藻糖苷酶测定	"对原发性肝癌进行疗效观察和监测术后复发
血清AFU可以作为血清AFP的良好之互补手段，成为原发性
肝癌的诊断、疗效观察和术后随访的敏感而特异的标志物。原发性肝癌病人的血清AFU活性不仅显著高于健康人，而且显著高于转移性肝癌、胆管细胞癌、恶性血管内皮细胞瘤、恶性间皮瘤、肝硬化、先天性肝囊肿和其它良性肝占位性病变，对原发生肝癌的诊断阳性率为64-81%不等，特异性在90%左右。阳性率的差别可能与研究对象、样本数、对病症诊断标准的控制及诊断临界值的确定有关。
血清AFU活性与性别、年龄以及血清ALT、AST、AKP、S'-NT、GGT、TS、PT、GGP和ALB等肝功能试验结果不相关，原发性肝癌病人血清AFU活性与肿瘤转移与否及分化程度不相关。对原发生肝癌手术切除或化疗后的血清AFU活性的动态随访，发现AFU活性呈下降趋势，AFU活性的重新升高，提示癌症复发。同时，血清AFU升高，对血清AFP阳性或是阴性的肝细胞癌均有明显的定性诊断意义，尤其对肝细脆痛的早期诊断价值值得重视。肝细胞癌手述切除后血清AFU活性动态观察还揭示，测定这一指标有助于对肝细胞癌进行疗效观察和监测术后复发。"	
血清IV型胶原测定	能反映肝纤维化的程度，随着橡迁肝-爆活肝-肝硬化-肝癌病程演变，Ⅳ-C胶原在血清含量逐步升高	
血清Ⅱ型胶原测定	是肝纤维化的良好血清学指标	
血清层粘连蛋白测定	反映肝纤维化，LN与纤维化程度和门脉高压正相关，纤维化后期升高尤为显著，肿瘤患者血清LN水平升高，与糖尿病。肾小球硬化等疾病有关	
血清纤维连接蛋白测定	急性肝炎、重症肝炎、失代偿的肝硬化和肝癌患者，含量显奢降低。测定房缓水中的含量对鉴别渗出液的性质较有意义，恶性肿瘤的腹水含量显著高于肝硬化腹水，结核、结缔组织病、间皮瘤患者瘤水中含量又明显高于肿瘤者。	
血清透明质酸酶测定	血清HA在急性，慢迁肝时轻度升高，慢活肝时显著升高；肝硬化时极度升高	
腺苷脱氨酶测定	肝脏疾病：ADA活性是反映肝损伤的敏感指标，可作为肝功能常规检查项目之一，与ALT或GGT组成肝酶谱能较全面地反映肝脏病的酶学改变	
血清亮氨酰氨基肽酶测定	"正常情况:(27-50)u/dl
增高：胆道梗阻，肝癌，急/慢性肝炎，肝硬化，脂肪肝，妊娠，甲状旁腺机能亢进。"	
		
人Ⅲ型前胶原肽(PⅢP)测定	反映肝纤维化程度和活动性	
谷犹甘肽还原酶测定	"GR病理性增高
①肝脏疾病：急性肝炎、药物性肝损、中毒性肝炎、慢性肝炎、肝癌、肝硬化早期、等均有明显的伴随性升高 [1][2]。其中急性传染性肝炎患者，血清GR活性明显升高[3]。肝硬化早期阶段GR会因个体差异有不同程度的升高，但在肝硬化晚期，GR表现往往为正常，原发性肝细胞癌和广泛转移性肝肿瘤时，血清GR显著升高[1]。"	
血清谷氨酸脱氢酶测定	异常结果：升高：急性病毒性肝炎、慢性肝炎、肝硬化	
甘胆酸(CG)检测	甘胆酸(CG)是由胆酸与甘氨酸结合而成，是主要胆汁酸之一，测定CG的含量是评价肝功能的敏感指标之一，可作为肝炎治疗的监测，反映胆道通畅情况	
糖缺失性转铁蛋白(CDT)检测	"1)用于重度饮酒者的治疗监测，酒驾监测等司法领域，还可用于严禁饮酒职业的入职检查；
2)被推荐用于糖缺失糖蛋白综合征的辅助诊断：
3)判断急性胰腺炎的发病是否与饮酒状态相关；
4)对于由酒精损害引起的肝脏疾病有指示作用：
5)无意识的颅内出血筛查等，尤其对于精神治疗；或初级医疗部门患者、创伤和术前患者检，CDT 可预测急性戒酒综合征的风险。"	
血清天门冬氨酸氨基同工酶测定	作为肝脏严重损伤和肝细胞坏死的指标。	
异柠檬酸脱氢酶测定(ICDH)	对诊断肝病有一定意义	
谷氨酸脱氢酶则定	"@庄乡诊断网
异常结果：升高：急性病氨化药效、零性肝炎、肝癌化"	
