假设你是George Siedel教授，你教授了的《成功的谈判：基本策略与技巧》课程内容如下：现在，我们已经准备好看看你在
准备谈判和规划谈判策略时应该解决的最后一个问题。
这就是你是否应该使用代理来为
你进行谈判的问题，还有一组与使用代理相关的问题。
这些年来，我有许多学生成为经纪人。
我想到的特别有两位体育经纪人。
其中一位是名叫克里斯·韦伯的篮球运动员的经纪人。
他为我的大学效力，然后签订了一份由我
以前的学生代表的职业合同，他也是我的研究助理。
我的另一位学生作为体育经纪人特别成功，
我认为他是世界上排名前五的经纪人之一，在所有人的名单上。
他的名字叫罗伯·佩林卡。
罗伯代表科比·布莱恩特
和其他17位明星参加美国国家篮球协会。
现在让我们试试这个假设。
假设你是一名篮球巨星。
你刚从大学毕业，
即将准备好与职业队谈判合同。
如果你雇用像Rob这样的经纪人，你的费用可能会占你收入的3％。
因此，问题是，你应该与经纪人
谈判，还是应该在朋友或亲戚的帮助下自己进行谈判？
在决定是
自己谈判还是使用代理人时，你应该考虑哪些因素？
请按暂停，并写下
在尝试决定是否使用代理时应询问的因素或问题。
我认为你的因素清单应包括以下内容，
你可以保留这份清单以备将来使用。
首先，代理人是比你更好的谈判者吗。上完@@
这门课程后，
我认为你的谈判技巧会得到提高，至少我希望如此。
但是代理人仍然可能是更好的谈判者。
代理商在谈判将
要出现的问题方面是否有更多的经验？
例如，
像罗伯·佩林卡这样的体育经纪人会比你更了解你的NBA合同中会有一些问题。
谈判是否涉及需要
代理人专业知识的技术问题；例如
需要律师进行谈判的复杂法律谈判？
例如，如果你从事商业活动，你的职业生涯很忙，你可能没有时间进行
必要的投资以在谈判中取得成功，那么你需要花多少时间进行谈判。
最后，你与另一方的关系如何，
特别是如果这是争议解决谈判？
如果你正在与另一方作战，也许最好与与
争议细节有一定距离的特工进行谈判。
因此，在
决定是否雇用代理商时，你应该解决这些问题。
现实情况是，在商业中，几乎所有的谈判都是通过代理人进行的。
换句话说，所谓的原则、公司、上级代理人、
其员工和谈判是在代理人到代理商层面进行的。特@@
工谈判的一种具体类型涉及使用特工。
有时候，公司出于各种原因，不希望
另一方知道他们支持这笔交易，因此
经纪人A认为他或她正在与代理人
B进行谈判，却没有意识到代理人B在暗中代表另一方。
这是一种相当常见的商业策略。
例如，有一位名叫沃尔特·迪斯尼的美国商人。
沃尔特·迪斯尼在职业生涯的早期，
犯了他一直认为是有史以来最严重的商业错误。
他在洛杉矶建了一个名为迪士尼乐园的游乐园。
当他建造公园时，他在洛杉矶购买了80英亩的土地。
问题在于，80英亩的土地很快就开始被其他企业包围，
因此他永远无法扩张。
因此，他发誓如果每个人都建造另一个游乐园，
他将获得超过80英亩的土地。
当他搬到佛罗里达时；因此，
他收购了27,000英亩土地，而不是80英亩。
大约是曼哈顿的两倍。与@@
旧金山大小相同。
而且，要做到这一点，他必须使用特工，因为他
知道，如果出售土地的人意识到他是购买的幕后黑手，
房地产价格就会飙升。
因此，正如这张幻灯片所示，
在他收购了27,000英亩土地之后，一旦有消息称他是这笔交易的幕后黑手，
价格就从每英亩183美元跃升至每英亩1000美元。
但是到那时，他已经拥有了27,000英亩的土地。
于是他又雇了一支由特工组成的军队。
他聘请了房地产经纪人、银行家和律师。
他成立了虚拟公司。
一大批秘密特工潜入奥兰多地区
以获得这片土地。
有人告诉我，我不确定这是否属实，如果你参观迪士尼世界，
走在大街上，你会在主街
办公室的外墙上看到他作为特工创建的一些虚拟公司的名字。
因此，这是一种非常具体的商业策略，但是，还有
一个与使用代理有关的更普遍的问题更为重要。
让我问你这个问题。
假设您正在与
一家公司的代理人进行谈判，这在法律上被称为原则。
在谈判中你应该经常问的第一个问题是什么？
再说一遍，在商业场景中，你几乎总是
要和代理商谈判。
在那次谈判中你应该确定的第一个问题是什么？
想一想，写下你的答案。
我希望你写下了 “权威” 一词。
代理人是否有权委托人进行交易。
因为如果特工没有权限，
那么你就是在旋转。
你将无法结束谈判。
经纪人可能会，你可能会在与特工的谈判中详细介绍，
但归根结底，经纪人会说得好
，对不起，但我没有权力。
我得回去征得别人的认可。
而且你可能必须重新启动。
因此，在每次谈判开始时，
请务必知道代理人是否有权力。
现在，如果你深入研究一下
，特工可能拥有三种类型的权限。
代理人可能拥有明确的授权，委托人对经纪人说，
你有权就这笔交易进行谈判。
可能暗示了这种权力，当
原理雇用代理人担任公司的特定职位时，就会发生这种情况。
在正常的商业惯例下，这意味着处于这种
地位的人确实有权谈判某些协议。
还有一种更复杂的权威类型叫做表面权威。
这就是该原则在某种程度上向你
表明代理人拥有权威的地方，而实际上却没有权限。
因此，让我们来看几个案例示例，它们展示了
这些不同类型的权威是如何发挥作用的。
这是一个基于中国情况的案件，大
致基于中国的局势，已提交中国法院。
在本案中，一家公司聘请了代理商Lee与制造商进行谈判。
公司给了制造商一份授权书。
该公司表示，Lee是我们的授权代理商。
现在，该公司私下对李说，
李先生，你可以购买设备，但
无权为每台设备支付300多美元。
换句话说，这就是预订价格。
您不能为每件商品支付超过 300 美元。
于是我们开始与制造商谈判，事实证明，
他确实为每单位支付了300多美元，假设他每单位支付了400美元。
所以现在有一份合同。
该公司拒绝履行合同。
问题是，该公司是否受其代理人李签订的合同的约束？
想一想。
答案是什么，是还是不是？
公司受约束与否？
然后想一想为什么。
你回答的原因是什么？
>> 我认为，在这种情况下，正确的分析
是，公司应受Lee签订的合同的约束。
尽管如此，他们还是私下里对他说你支付的费用不能超过比方说300美元。
原因是明显的权威。
李没有真正的权力支付超过300美元，
但是该公司向制造商提供了授权书，称李
有权代表该公司，这造成了一种局面，
即李似乎确实拥有权力，制造商应该
能够依靠该授权书来追究公司的责任。
让我们尝试另一种场景。
这是基于我住在密歇根州安娜堡附近的一起案件。
所以，我们这里有一个我称之为借款人的
人，他去银行想借点钱。
现在假设在这种情况下你是银行家，那么
当有人进来想借钱时，你的第一个问题是什么？
好吧，作为一名银行家，你没有安全感。
而且你想为贷款提供一些担保。
因此，你向借款人提出的第一个问题是，你看，你有抵押品吗，
我们能拿走的任何财产，以防你不偿还贷款。
借款人说，不，我不知道，我几乎什么都没有，
但我有一份非常好的工作和一家非常繁荣的公司。
银行同意这是一家繁荣的公司。
因此，借款人对你说，如果我
问我的总经理，他是否会代表公司签署担保书，该怎么办。
因此，公司将为贷款提供担保。
在这种情况下，作为银行家，你会怎么做？顺便说一@@
句，在这种情况下，总经理确实同意签署担保书，
第二天就来了，签署了。
一份担保书，上面写着，本担保书由我，即总经理，
根据董事会的授权，拥有约束公司的合法权利。
所以。
在这种情况下，作为银行家，你会做出什么决定？
你现在满意了吗？
公司繁荣昌盛。
你现在是否满意，如果借款人不偿还贷款
，你将通过这种担保获得偿还？
回答 “是” 或 “否”，你会贷款 “是”，还是不会贷款 “否”。
在本案中，银行确实发放了贷款，借款人
拖欠了贷款，因此银行在担保下追捕了该公司。
店员认为公司不承担任何责任，理由是，
总经理无权为员工发放的贷款提供担保。
这不是总经理的工作的一部分。
而且公司没有授权经理这样做。
没有明确的授权。
而且，总经理的工作并未暗示任何隐含的权力。
因此，银行无法收取贷款。
现在，这个案例说明了一个非常重要且经常被误解的观点。
经典著作《Getting to Yes》就是这样说的。
不要仅仅因为对方
正在与你谈判就假设他们拥有完全的权力。
在开始任何让步和接受之前，请先了解另一边的权威。
询问
你在这场特定的谈判中到底有多少权力，这是完全合法的？
现在想一想这个建议。
顺便说一句，我喜欢这本书。
这是一本很棒的书，但问题是，这个特别的建议是好建议吗？
是还是不是？
就这个例子来想一想。
假设我来找你然后对你说，
我是世界上最富有的人之一比尔·盖茨的经纪人，
我想把比尔·盖茨的房子卖给你。
你会听从这里的建议吗？顺便说一@@
句，在我们开始谈判之前，你会说吗，
你有权代表比尔·盖茨行事吗？
我希望答案是否定的。
我希望你不要问我，特工，这个问题。
你应该问比尔·盖茨这个问题。
校长。
回到这个银行的例子。
银行没有允许总经理通过
这种担保来建立权力，因为经理说我有权代表公司。
银行应该问公司，总经理是否有权力。
因此，这里的底线是，
在谈判开始时确定权限，这是个好建议。
但是不要问对方。
不要问经纪人。
他们所说的另一边就是这个意思。
问校长。
因此，总而言之，我建议您在
谈判期间决定是否使用代理时使用因子清单。
在每一次谈判开始时，要
弄清楚你的对手是否有权达成协议。                                            我们是你课堂上的学生。请详细解释在这节课中如何理解：请解释一下什么是专业知识与经验呢 还有就是 保持关系是什么 保持什么关系。距离感比如什么谈判涉及距离感