0298 雷龙终伏，千万财富！（最后一天，求月票！） (第2/3页)

 不再犹豫，索雷特直接动用自己压箱底的最强天赋！

    他的背后，一条硕大无朋，接天连海的百米级巨龙横空出世！

    巨龙背生双翼，浑身由雷霆组成，其额头长有凌厉的长角，可以戳破天幕！

    雷龙的背后，更是有一架撵车，如同神明出巡的撵车！

    索雷特坐在撵车上，手握缰绳，身后电蛇弥漫，头发全部炸起，如同雷神！

    雷龙咆哮，声音穿云裂石。

    恐怖的雷霆巨龙蛮横的冲入剑雨之中，雷电高温将所有长剑瞬间融化，化为铁水，跌落下去。

    风刃切割雷龙，索雷特不管不顾，只顾着突围。

    流星火雨和巨龙碰撞，迸发出最猛烈的冲击波，至于那雷霆地狱，对于索雷特来说，倒是无须担心。

    毕竟，他本就是雷霆学派的五环巫师，对于雷霆的掌控，远非常人可比。

    然而，在雷霆海洋中，一道阴森的面孔忽然浮现，李维，从这个最薄弱的地方，偷袭而来！

    虚无黑炎和赤帝龙焰组成了双龙一击！

    轰！

    黑红色蘑菇云，从天而起！

    五环级别的爆炸冲击让雷龙不堪重负，灰飞烟灭。

    不过，依靠雷龙撵，索雷特却是成功的杀出了四大地狱的围攻！

    “你终于肯出现了！”

    索雷特等着就是这一刻。

    这小子，若是安安静静的在法阵中，说不定还可以多活一会儿，可是他却是三番五次想偷袭自己，简直找死！

    他右手成爪，忽然抓出。

    一招毁天灭地的雷龙探爪，从天而降。

    雷霆万钧，无不糜灭！

    地狱轮转。

    最后一个地狱，滚石地狱，也骤然出现！

    天空中，彗星从遥远之地，齐赴这次杀戮盛宴！

    大地上，土刺拔地而起，迎接那彗星的到来！

    来吧，战吧！

    “索雷特！”

    李维屹立于天地间，望向那自上而下镇压而来的雷龙爪！

    “六道天神！”

    他的身躯尽情舒展，整个人进入一种自在极意的超然境界！

    白色的法袍在漆黑魔焰下如纸张一样消融。

    一尊顶天立地的黑甲骑士出现，他双手插入大地，口中念诵咒语！

    在这滚石地狱中，李维便是主宰一切的王！

    而在各大地狱阵眼处，守门的“四大天王”，乌尔，血鬼，珊瑚等人，此刻目瞪口呆。

    “这便是老大的实力吗？四环之躯，比肩五环？”

    乌尔眼神震撼，如果不是亲眼所见，他绝对无法想象，这样的恐怖气势，是一位四环巫师散发出来的。

    “你懂什么？老大乃是大势力的天骄，上次那位元魂女巫，应该就是老大背后的投资人，他的实力，不能用常理来衡量，不过那紫袍巫师，怎么越看越眼熟呢……等等，我好像在悬赏令上见过他，雷霆之矛·索雷特！价值两件五环巫器的黑巫师，凶榜第144，这可是接近凶榜前一百的狠人，此刻居然被老大压着打？”

    珊瑚女巫突然比乌尔还震惊。

    索雷特能够在这么多五环巫师的追击下，安然无恙，就足以证明其实力。

    怪不得老大此番行动如此大动干戈，原来他要以四环境界，逆杀强大的五环资深巫师！

    无法想象，超脱常理！

    珊瑚女巫知道，有一些天之骄子，比方说莱特尼家族的金光巫师，海渊联盟的海族贵族，这些人，都有过击杀五环的战绩。

    可问题是，他们击杀的，都是一些伤残的五环，而且仅限于五环普通，对于掌握至少六个天赋法术的五环资深，他们不敢去招惹。

    “太强了，这就是老大！我就知道，我的眼光，我的判断，是正确的！”

    血鬼心中激动，热血沸腾，仿佛正在和五环激战的是他自己一样！

    滚石地狱中。

    随着李维的双手插入大地，那六道天神的六只手臂同样插入其中。

    “起！”

    李维亲自主持滚石地狱法阵，整片大地，被他掀起，迅速翻卷，折叠！

    轰隆隆！

    索雷特的雷龙爪，瞬间被抬起的地壳给拍灭。

    “合！”

    随着大地运动，土墙高起，一座巨大的斗兽场瞬间建成。

    索雷特面色惊惧，此人的攻击手段，和法阵已经完全融为一体。

    举手投足间，居然有元魂巫师那种动用天地间元素之力的气魄！

    更要命的是，在那人释放出奇怪诡异的三头六臂巨人虚影后，那种不可一世的气势，给他一种对方是五环巫师的错觉！

    可是精神力波动在告诉他，那小子只是四环！

    “如此多的手段，我甚至不知道他到底是巫师，还是什么鬼东西？难不成是其他位面的来客？”

    索雷特双手一挥，足足十几道可以重创甚至秒杀四环巫师的雷霆之矛激射而出！

    厚重的土元素之力全部化为土黄色的泥石流，将六道天神和在其中的李维，包裹起来。

    随着烟尘落下。

    一尊高达十几层楼，身穿土黄色铠甲的巨人浮现。

    六道天神和滚石地狱合二为一，新的形态，自此诞生：天神兵俑！

    天神兵俑手握赤龙斩铁，背后披风鼓荡，黑焰自兵俑表面蒸腾而出！

    兵俑一挥巨剑，所有的雷霆之矛，全部被击飞，电弧在其土黄色铠甲上乱窜，将一块块甲片崩碎，眼看马上就要击穿其防御了，又有源源不断的土元素之力涌来，汇入其铠甲中，简直作弊！

    人阵合一，浑然一体！

    此种手段，在阵法中称之为“以身合阵”！

    这便是李维对七王地狱法阵所做的升级，更是他阵法之道的一次蜕变！

    兵俑表面，力量，战车符文闪烁！

    不仅如此，【梦魇降临】、【巨龙力士】、【怒龙尊者】……所有的形态，以李维为中心，全部叠加在兵俑上！

    这让兵俑看起来宛如一尊头生鹿角的铠甲龙人！

    这一刻，李维沉醉在前所未有的力量之中。

    太强大了！

    而后，专门针对索雷特的【风起雷涌】法相浮现！

    索雷特所有的攻击，只要未能彻底击败李维，都将让李维更加强大！

    天空中高傲的白色羽龙，正在源源不断的从索雷特的雷霆攻击中汲取力量，反馈给李维。

    李维愈战愈勇，剑气无双，仿佛机关枪一样，释放不完！

    索雷特越打越慌，他的术力在疯狂消耗。

    而且他能够感觉出来，那小子吸收转化了一部分自己的攻击，所以才能如此持久！

    大地满是裂纹，沟壑纵横，斗兽场的四壁上，索雷特的身影不断躲避。

    打也不是，不打也不是。

    他能够做的，只有一个！

    那就是逃！

    没错，他身为五环资深巫师，此刻面对一位四环资深巫师的攻势，他居然要逃，简直是天方夜谭，却真实发生！

    他见识过很多天之骄子，自己也是天骄，可是他从未见过如此妖孽和夸张的人。

    在对方的攻击手段中，他看到了炼体巫师的手段，看到了地火风水四大派系法术巫师的手段，甚至是自己引以为傲的雷霆派系的手段！

    再加上这最为难缠的法阵。

    还有什么？是他不会的吗？！

    这真的是人吗？

    就算是妖孽天资，极致刻苦，也不可能有这么多时间和精力在有限的寿元内，做到全职业，全派系精通！

    如果是这样，巫师世界自古以来的派系之别，职业之分，都变成了笑话！

    可是眼前这一幕告诉他，这不是梦，真的有人，做到了这一切。

    最重要的是，如此可怕的天资，到现在，他却依旧籍籍无名。

    以至于整片无尽海，都没有听说过这么一号人。

    索雷特逃，天神兵俑追！

    他的力场，在李维狂暴的攻击下，一次次撕裂，一次次重组。

    他的术力，越来越枯竭，再这样下去，他要被耗死在这里了。

    轰隆隆，眼看着索雷特马上就要以雷霆之威，击碎斗兽场的大地结界。

    衔尾蛇之环被李维祭出，是时候收尾了！

    五环法术·灼世炎蛇！

    高达三百多卡的恐怖能量倾泻而出，百丈长的火蛇如同追踪导弹一样，将索雷特包裹其中。

    “雷落！”

    烈火中，索雷特的痛苦怒吼声传来！

    轰隆隆！

    闷雷之声自法阵外传来。

    覆盖方圆数里的雷云在无人小岛上空汇聚。

    一道紫色雷柱，以毁天灭地，令五环变色之威，轰然降临！

    恐怖的攻击硬生生撕裂了七王地狱法阵，得以令索雷特重见天日！

    “今日之仇，他日必报！”

    索雷特面色虚弱，满脸不甘。

    雷落是他掌握的最强法术，并非天赋法术，消耗极大！

    每一次，无论多么危险，他都可以依靠这一招，死里逃生！

    上一次，被蓝龙女士和海蛇大公围攻的他，正是用这一招，逃出升天。

    他身躯涌入雷柱，仿佛传送一样，消失在这里。

    “想跑？”

    李维望着天空，乌云昏沉，一道雷蛇往远方天际蔓延，速度极快，远超五环！

    他毫不犹豫的将剩下的全部术力汇入火之衔尾蛇！

    望着那雷蛇传送轨迹，他踏入传送门中。

    下一刻，他已经来到了雷蛇的前方！

    此刻，他术力已经耗尽，法术手段不能施展了。

    不过，他还有骑士本领！

    金蛇狂舞，赤帝焚天，风起雷涌，猩红主宰！

    四大法相将其包裹，四头威风凛凛的巨龙出现!

    这一次，李维倾尽全力，又是极致的一剑！

    轰！

    剑气和穿梭而来的雷蛇碰撞，将雷蛇一分为二。

    在其中，索雷特痛苦的喊声传来。

    “你……你居然会传送法术？”索雷特绝望无比。

    他所有的手段，全部被此人天克。

    仿佛此人命中注定，就是自己的劫难！

    “啊啊啊，雷神击！”

    索雷特状若疯狂，恐怖的雷霆攻击朝着李维倾泻，倾尽全力，仿佛要和李维同归于尽一样！

    李维四大法相和四大神兵重叠，金鳞覆盖全身！

    六道天神的土黄色铠甲此刻全部崩散。

    天神之躯，同样伤痕累累，有些不稳。

    满身的电流乱窜，一层层法相幻灭，可是那天空龙法相却让李维总能在被破防之前，重新凝聚力量，化险为

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）