translate: 0294 百花之威！梦魇之王！（大章求月票订阅） (第1/3页)

    【伊莲娜大人，我们什么时候再探梦魇世界，阿奈丝应该回来了——李维】

    【走吧，我没问题了，到魔女之家，我们在特莉丝小屋汇合——伊莲娜】

    发完讯息，伊莲娜收起传讯巫器。

    这一年，她专门针对阿奈丝，研究了一点手段，接下来可以试试招了。

    ……

    特莉丝小屋。

    李维速速赶来。

    “一年不见，你的精神力又进步了，不错。”伊莲娜说道。

    “我猜李维下一句是：略有收获罢了。”特莉丝玩味的眼神看着李维。

    在长期和李维打交道的过程中，特莉丝已经把李维的话术都琢磨透了。

    “哈哈，有意思。”伊莲娜忍不住笑道。

    “算了，不开玩笑了，你们快去吧，早点解决问题，早点回来……可以的话，把噩梦领主的身体素材带回来一部分，让我研究研究，看看能不能制作一些针对噩梦领主的药剂，万一以后梦魇入侵了，我们也能提前做好准备。”特莉丝说道。

    “多谢女士。”

    李维内心羡慕。

    艾尼亚有这样的妈妈，可真幸福啊，不像我，出生就孤儿，从小到大，全靠自己和面板。

    这小子，现在还不知道特莉丝的良苦用心，以后得找个机会敲打敲打他。

    这一次进入梦魇世界，蔷薇不在这边，她和纽特在一起。如今建立锚点之后，李维也不需要蔷薇了。

    “伊莲娜大人，我先走一步。”他说完，躺在床上。

    伊莲娜点头说道：“注意安全，等你拉我。”

    ……

    红与黑的梦魇世界。

    混乱荒野上。

    山谷中，九婴趴在地上睡大觉，九个头颅全部都在打呼噜。

    忽然，祭坛上，一道黑烟浮现，紧接着，一头样貌狰狞，体型小巧的黑龙出现。

    九婴连忙屁颠屁颠的跑过来，对着黑龙示好。

    李维觉得，自己甚至都不需要猩红契约，就可以把这个家伙驯服。

    他变为人形，漆黑魔铠穿在身上。

    “我离开这段时间，无事发生吧？”李维问道。

    九婴点头。

    李维没有耽搁时间，他将早就准备好的梦魇结晶全部放在祭坛中。

    以梦魇龙之力为引子，下一刻，所有的结晶开始融化，血肉之躯开始凝聚，骨骼，皮肤……最终，伊莲娜的身影出现在眼前，她穿着铠甲类型的防御巫器，背着大剑，紧闭双眼。

    “醒来吧……我的团员！”

    伊莲娜睁开双眼，她打量着自己，而后看了看李维。

    “怎么感觉……这一次怎么比上一次要快？”她忽然问道。

    “因为我这次更加熟练了。”李维毫不犹豫的说道。

    “保险起见，我先让我的宠物去那边打探一番，然后我们再过去。”李维说道。

    “可以。”

    李维当即命令九婴，朝着魇蛛领的方向飞去。

    他在九婴身上设置了一个很小的监控法阵，可以实时共享九婴的视野。

    过了不知道多久，来到魇蛛领之后，血肉树林就在前方。

    远远的，九婴就看到了在树林之上，那头巨物的虚影。

    巨物长着蜘蛛的身躯，八条腿宛如撑天之柱，高达千丈，八副女人面孔望向四面八方。

    其中一副脸孔，赫然发现了遥远处的九婴。

    下一刻，白色的蛛丝穿梭虚空，直接在九婴面前浮现，将其洞穿，九婴的气息迅速消失，跌落在地上。

    “不愧是人面蛛，这感知好强，九婴与那虚影隔着小一千里，都能被发现。”

    至于那巨大的蜘蛛虚影，只是某种唬人的幻象，并不是阿奈丝的本体。

    可惜了，九婴……

    正当李维为九婴内心默哀之际，却通过猩红契约发现，九婴没死！

    下一刻，天边一头怪鸟飞来，正是九婴。

    只不过，它如今只有八个头了，实力也就四环资深的样子。

    九婴吭哧吭哧飞到李维身边，身躯还在颤抖，显然是被吓到了。

    李维内心一惊。

    这小伙子，貌似不只有一条命。

    他和九婴沟通一番后才得知，这货赫然拥有“九条命”，它刚刚应该是被阿奈丝布置的手段给杀死了……但是又复活了。

    只不过代价是少一个头，而且没办法和李维砍掉那样，短时间内重新长出来了。

    想要恢复到九头境界，还需要很长的成长时间。到时候，就又是九条命。

    “伱大爷，你有这么变态的能力，咋比我还苟？”

    当然，这种重生的前提是九个头颅没有被全部毁掉。

    婴啼鸟的灵魂极其特别，随着头颅数量的增多，它们的灵魂，也会相应的分裂。

    也就是说，九婴的灵魂，分散在九个头颅里面，只要不是一下子全部灭杀，九婴就不会死，这就是鸡蛋不放一个篮子里。

    遭遇一次致命袭击后，九婴就会用掉其中一个头颅，将里面的一道灵魂用于“替死”！

    这样，其他八道灵魂就幸存下来。

    在李维看来，九婴这家伙，未来前途无量，只要和自己一样，学会苟道！

    九婴用一条命，为李维换了一些有用的情报，他说道：

    “阿奈丝就在魇蛛领的中央那片血色树林里，她利用幻象，制造了一尊巨大的蜘蛛虚影，可能是为了恐吓入侵者，她能力之一是从虚空中射出的蛛丝，穿透力极强，她感知距离很远，我估计在我们感知到她之前，她已经感知到我们了，而且，她有很强的预知危险的能力，现在她肯定已经有所防备了……”

    “看样子偷袭是不可能了，只能正面战斗了。”伊莲娜说道。

    “没错，这是一场硬仗。”

    “接下来我去对付阿奈丝，我会给你施加花之结界，你在这里等我吧。”伊莲娜说道。

    李维点头说道：“好的，我在这里等你消息。”

    紧接着，熟悉的结界覆盖在身上，安全感将他包裹。

    这不是李维逞能的时候，面对阿奈丝，以他的实力，跟着伊莲娜去了，只会给她添麻烦，起不到作用。

    所以他从进入这里那一刻，就明确了自己的定位。

    好好待在山谷中，直到伊莲娜击败阿奈丝。

    毕竟，如果身为梦魇领主的他死了回城。那就算是伊莲娜快赢了战斗，也只能被迫回城。

    下次想要击杀阿奈丝，更是难上加难。

    告别李维后，伊莲娜离开了山谷。

    ……

    魇蛛领。

    巨型蜘蛛虚影下方，是一棵高达百丈的噩梦主树，在主树下的溶洞中。

    噩梦生物们躁动不安，派翠西亚和布兰德这些巫师奴役也同样如此。

    在溶洞中央的巨大平台上，一只肚子浑圆如蜘蛛，却长着八面人脸的类人生物，正用暗黄的眼睛扫视着这一切。

    这，才是真正的阿奈丝的本体！

    她的体表，是亿万的黑色蜘蛛刚毛，此刻正在剧烈的浮动着，预示着危险的降临！

    身为噩梦领主，这种感觉，已经很久没有出现过了。

    “有入侵者闯入了我们的领地，杀！”

    下一刻，汹涌的噩梦生物大军，如潮水般，从这个地穴之中涌出。

    这些噩梦生物，大多数都长着和阿奈丝人脸差不多的头颅。

    美女蛇，美女乌鸦，美女蟑螂……极其诡异且不和谐。

    派翠西亚咧嘴笑道：“没想到，居然有人入侵我们魇蛛领，真是不知死活啊。”

    她率领一支巫师小分队，跟在大军的后面。

    阿奈丝主母漂浮在半空中，她的身影和天空中那巨大的蜘蛛虚影逐渐重合。

    在前方，一位面色冰冷的人类女子凌空而立。

    “人类？看样子你是巫师世界来的旅行者了，我不去找你们，你们反倒自己送上门来。”阿奈丝笑道。

    伊莲娜的身前，一朵鲜艳如火的玫瑰花，朝着阿奈丝袭去！

    “丑陋不堪的家伙，受死！”

    嗖。

    这看似平平无奇的玫瑰花，却仿佛一枚导弹！

    其速度极快，瞬间来到阿奈丝身前。

    阿奈丝双手一推，她身为人面蛛，意念之力极其强大！

    那支爆射而来的玫瑰花，在她前方里许处，硬生生的止住身形。

    伊莲娜面色不变，轻轻说道：

    “爆！”

    一片片花瓣碎裂，爆炸！

    剧烈的冲击波传来，席卷四方。

    阿奈丝面色一变，而后她身躯连连后退。

    一些试图偷袭伊莲娜的噩梦生物，直接被瞬间湮灭，尸骸都没有留下，甚至是梦魇结晶，都化为粉末。

    “六环资深的元魂巫师？”阿奈丝不由得惊呼。

    她身为噩梦领主，经常前去血雨霸主那边商谈入侵巫师世界的计划。

    对于巫师，也了解一些，知晓六环巫师是堪比噩梦领主的存在。而六环资深，更是不凡！

    不过在领地内，身为噩梦领主的她，也有相应的实力加持，倒也不惧。

    这就是为什么她不愿意放弃领地的原因。

    一方面，她可以统御千千万万的噩梦生物，凌驾于万人之上。

    另一方面，领地本身，也能增幅噩梦领主，面积越大，增幅越大！

    这种增幅，领主们称之为“噩梦领域”！

    “派翠西亚，布拉德，你们率领真菌小队，看看有没有其他巫师潜入领地，再去周围的混乱荒野寻找一番，有的话立马击杀！”阿奈丝心中警觉。

    派翠西亚收到命令后，立马带着一群奇形怪状，部分器官真菌化的巫师，开始地毯式的搜寻。

    阿奈丝的身前，一股股白色的丝线纷飞。

    “牵丝！”

    八根丝线缠绕在她的蜘蛛腿，而后在她的操控下，覆盖方圆数十里的范围！

    这些丝线犹如最锋利的刀剑，岩石，树木，纷纷被削掉一层。

    好在梦魇世界规格很高，结构紧固，若是在亚空间之地，元魂斗法，就连小范围内的空间，都会不稳定，攻击可能会造成虚空破碎，传奇巫师更是会撕裂晶壁，震荡大陆！

    花之语·千山飞蝶！

    在伊莲娜身边，无数的蝴蝶花飞舞，这让她犹如灵巧的蝴蝶，在密不透风的蛛网间纷飞游走，偶尔有些攻击落在身上，也会被力场挡下。

    与此同时，她口中念念有词，似乎在准备什么大威力的法术。

    她拥有九大天赋法术，法术之间的搭配，组合，也都是她精心研究过的，完全不担心天赋不够用的问题，足以适应大多数情况。

    而她在准备的，则是元魂之后，独有的法术，又被称为“元魂法术”。

    元魂法术，需要调动元素之力才能施展，威力极大，但是以她目前的境界，还没办法做到一念施法。

    阿奈丝身上

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）