I want you to act as an English translator, spelling corrector and improver. I will speak to you in any language and you will detect the language, translate it and answer in the corrected and improved version of my text, in English. I want you to replace my simplified A0-level words and sentences with more beautiful and elegant, upper level English words and sentences. Keep the meaning same, but make them more literary. I want you to only reply the correction, the improvements and nothing else, do not write explanations. My first sentence is "结果下一秒，时锦就握住了男人的手腕。
　　她看着不怀好意的男人，笑着道：“既然先生这么大方，那就想请全场的人喝一杯吧。”
　　说这话的时候，她看了眼二楼。
　　一抹淡粉色的裙摆，迅速消失在墙角。
　　苏明珠靠在墙上，一手拿着手机，一手捂着心口，感受着强烈的心跳。
　　没想到时锦那么敏锐，她差点就被发现了。
　　她不敢再偷看偷拍，只能祈祷男人有用一点，能给时锦一点教训。
　　可男人显然是不中用的，被时锦的话吓得脸色大变。
　　“美女，玩笑可不是这么开的。”
　　夜魅酒吧的消费很高，请全场的人喝酒，少说也得二十万！
　　他故意调戏时锦，也才得两万，这不是血亏吗？
　　时锦嗤笑一声，加重了手上的力道。
　　“没钱就回家洗洗睡吧，装什么大款！”
　　说完，她甩开了男人。
　　周围看戏的人，发出一阵阵嘲笑。
　　男人被下了面子，手腕也疼得厉害，愤怒直冲头顶，抬手就朝时锦的脸上招呼。
　　“贱人，给你脸了！”
　　时锦还没动手，男人就被酒吧的保安拦下，扔了出去。
　　她以为是张毅让保安动的手，打算乘电梯去306包间。
　　结果刚进电梯，就被赶了出来。
　　三楼是VIP楼层，得有会员卡，或者会员打过招呼，才能上楼。
　　时锦在调查夜魅酒吧的时候，就知道这点。
　　被赶出来后，她便明白刚才的保安不是张毅安排的。
　　她没多想，只当是有人见义勇为。
　　看着缓缓合上的电梯门，她给董嫚发了条信息。
　　“董阿姨，我上不去三楼，等你下次安排好，我再见张总吧。”
　　发完，她转身就走。
　　想给她下马威？那她就让董嫚求着她回去！
　　董嫚正坐在包间，打算看好戏。
　　看完信息后，她吓得立刻下楼去追时锦。
　　都和张毅说好了，若他来了没见到人，肯定会发脾气。
　　那她就没办法开口要钱了！
　　时锦正准备打车离开，董嫚急切的声音就在身后响起。
　　“小锦，别走。”
　　时锦转身，皮笑肉不笑的说道：“董阿姨，你果然就在酒吧，想要给我难堪，最后却眼巴巴的追过来，是不是很有意思？”
　　董嫚听着讥讽的话，压下愤怒，好脾气的解释。
　　“小锦，是阿姨不对，忘了和服务生打招呼，让你受委屈了，快和阿姨回去，张总马上就到了。”
　　见时锦不为所动，她又道：“小锦，你奶奶指不定什么时候会发病，到时候明珠也有样学样，闹脾气不去捐骨髓，老太太可就没命活了。”
　　时锦的脸色顿时冷了下来，转身就走。
　　想用奶奶来威胁她，也不看看时机对不对！
　　董嫚见威胁无用，急忙赶上去抓住时锦的胳膊。
　　“小锦，阿姨错了，不该在这种地方提老太太，你别和阿姨计较，我们进去说。”
　　说着就将时锦往酒吧里拽。
　　可惜没拽动。
　　时锦面无表情的看着董嫚，“董阿姨，别耍小聪明，若我不小心在张总面前说了什么不得体的话，得不偿失的人是你。”
　　董嫚伏低做小的好一顿劝，才将时锦哄进306包间。
　　“小锦，你想喝什么，随便点。”
　　时锦没客气，专捡贵的点。
　　董嫚仿佛能听到银行卡扣钱的声音，心疼的不行，赶紧朝苏明珠使眼色。
　　苏明珠会意，没好气的说道：“时锦，你点这么多，不会是想打包带走吧？”
　　一般人听到这话，就不好意思再点了。
　　可时锦的目的就是要让苏家大出血。
　　她笑着道：“难得吃你们一顿好的，自然不能太客气，毕竟你们可是要从我身上赚走五百万的。”
　　这话一出，董嫚母女就不好说什么了。
　　她们可不能因为小钱，损失大钱。
　　得先将时锦哄好了，今晚的计划才能顺利进行。
　　董嫚装大方，“小锦，明珠没别的意思，你别多想，随便点，别客气。”
　　很快，酒水和点心就上来了。
　　苏昊起身做到时锦身边，亲自给她倒了杯酒，眼睛粘在她身上，挪不开。
　　“小锦，你今天真漂亮，哥哥敬你一杯。”
　　时锦接过酒杯的时候，故意没接住，酒全洒在了苏昊的腿间。
　　银灰色的西裤被染成了深色，还在尴尬的部位，不知道的人，还以为苏昊尿了。
　　他蹭的一下站起身，怒吼道：“时锦，你故意的吧？”
　　时锦坦然的点头，“不然呢？被你吃豆腐吗？”
　　苏昊的确是想在时锦接酒杯的时候，摸她的手。
　　被拆穿，他也不尴尬，反倒理直气壮的说道：“你连张毅都肯嫁，我摸一下怎么了？”
　　言外之意，他比张毅帅，比张毅年轻，时锦该高兴。
　　“你说，我将这话转述给张总听，他会如何？”
　　苏昊的脸色瞬间变了，“你要是敢对张总胡说八道，我弄死……啊！”
　　他的狠话没说完，就被时锦用酒瓶砸了脑袋。
　　酒瓶很厚实，没有碎，但苏昊的脑袋被砸破了，鲜血顺着布满惊愕的五官，往下滴。
　　落在白色的大理石茶几上，开出朵朵红梅。
　　董嫚很快反应过来，正要冲时锦发作，包间的门就被推开了。
　　穿着黑色皮大衣的张毅，挺着啤酒肚，抽着雪茄，迈着嚣张的外八字，走了进来。
　　他的视线从满脸是血的苏昊身上划过，落在了时锦身上，瞳孔放大。
　　不愧是他一眼就看上的女人，光看着就让他抓心挠肺的。
　　就算是花瓶，娶回家也能养眼。
　　他一把推开碍事的苏昊，坐在时锦身边。
　　见时锦不喜欢烟味，他立刻摁灭雪茄，抬手扇了扇嘴，才开口说话。
　　“时小姐，刚才发生了什么？”
　　说这话的时候，他淡淡的扫了苏家三人一眼，摆明要给时锦撑腰。
第11章  酒里加了东西
　　苏家三人紧张的看着时锦，眼含警告。
　　董嫚先一步说道：“张总，是昊昊喝多了，不小心撞到了头，没事。”
　　张毅又不傻，一个字都不信。
　　他看着时锦，肥胖的脸上堆满了笑容，“你说说看，别怕，若是有人欺负你，我帮你出气。”
　　说这话的时候，他朝时锦的挪了挪。
　　时锦看着想要揽住她腰身的咸猪手，用力将拿在手里的酒瓶放在茶几上。
　　“啪”的一声脆响，瓶子碎了，酒洒了一地。
　　“张总，不好意思，没控制好力道。”
　　张毅本能的收回手，看时锦的眼神越发热烈。
　　他就喜欢这种看起来柔柔弱弱，实际性格火爆的小辣椒。
　　太过温顺的，和死鱼一样，没意思。
　　“没事，一瓶酒而已，时小姐喜欢的话，我送你一箱。”
　　时锦将手里的碎酒瓶扔进垃圾桶，扬起一抹勾魂夺魄的笑。
　　“我不爱喝酒，张总的好意我心领了，还是来说说刚才发生了什么吧。”
　　转瞬间，她就掌控了话题的主导权。
　　张毅对时锦很满意，自然愿意哄着她，“你说，我洗耳恭听。”
　　董嫚的心提到了嗓子眼，很是担心时锦将儿子之前的混账话复述出来。
　　她刚要说点什么，就被张毅警告的看了眼。
　　时锦欣赏着三人的慌乱，粉唇翕动。
　　“其实也没什么，苏昊说他的头很硬，我就用酒瓶试了试。”
　　话音落下的一瞬，张毅抄起一瓶XO，起身砸在了苏昊的脑袋上。
　　厚重的瓶身一点事也没有，苏昊的头则哗哗流血。
　　董嫚吓得心脏都停了，声音又尖又细，“张总，你干什么？”
　　“苏公子不是说他的头很硬吗？我试试。”
　　他看出苏昊是被时锦打的，乐得帮她一把，哄哄未来老婆。
　　董嫚有气不敢撒，“张总，昊昊不能陪您喝酒了，得去医院。”
　　“赶紧去吧，失血过多就不好了。”
　　董嫚看向苏明珠，“明珠，你招待好张总，我去去就回。”
　　“妈，你放心，我不会怠慢张总的。”
　　董嫚扶着苏昊离开后，苏明珠说道：“张总，您想吃什么，想喝什么，随便点。”
　　张毅对美女还是挺友好的，笑着道：“来了我的地盘，自然是我请客，你们随便点。”
　　“时锦是主客，让她点吧。”
　　“也行，时小姐别客气，随便点。”
　　时锦给张毅倒了杯酒，“张总，在点之前，我想给酒吧提点意见。”
　　这话一出，苏明珠就有种不好的预感。
　　张毅挑了下眉，脸上的横肉跟着抖，“时小姐尽管提。”
　　“我来的时候，被一个男人调戏了，张总的酒吧总出这种事吗？”
　　张毅还没说什么，苏明珠就抢着说道：“小锦，在酒吧里，醉鬼调戏美女是很正常的，你别大惊小怪，让张总看笑话。”
　　绝对不能让张毅将那个男人找出来，不然她收买男人的事就暴露了。
　　“话虽这么说，但时小姐是贵客，在我的地盘被人调戏，我自然得给她一个交代。”
　　“小锦，张总是大忙人，你就别为了这点小事麻烦他了。”
　　“不麻烦，一个电话的事。”
　　张毅说完，拿出手机给经理打电话，让他找到之前调戏时锦的人，带过来。
　　苏明珠心慌得厉害，勉强挤出一抹笑，“张总，你们先聊，我去一下洗手间。”
　　说完，她就起身离开了。
　　她得给那个男人打电话，让他躲着点。
　　张毅没想太多，还以为苏明珠是故意制造机会，让他和时锦独处。
　　看着处处都能入他眼的女人，心痒难耐。
　　“时小姐，听说你租的房子住，我送你一栋别墅吧，一会带你去看看，你肯定会喜欢。”
　　他觉得，时锦都愿意嫁给他了，肯定愿意和他发生关系。
　　提前滚床单就能得一套别墅，何乐而不为。
　　时锦一脸冷漠的摇头，“我是一个很保守的人，也不喜欢拿人手短，抱歉。”
　　“你确定？那可是江景别墅，一套两百多万。”
　　张毅说这话的时候，董嫚和苏明珠正好推门进来。
　　两人惊得嘴巴都张大了。
　　没想到张毅对时锦这么大方，刚见面就愿意送两百多万的别墅。
　　看来，五百万的彩礼，要得太少了！
　　董嫚笑着道：“张总，小锦算是苏家半个女儿，您对她这么满意，可一定得帮苏家一把，到时候苏家定然会将她风光大嫁。”
　　“一家人不说两家话，苏夫人放心，我会帮苏氏度过难关的。”
　　“那我就先谢谢张总了，小锦她……”
　　董嫚和苏明珠一唱一和，搜肠刮肚的将时锦一通夸。
　　张毅也简单说了一下自己的情况，让时锦对他有所了解。"