0295 恋人进阶，巫师婚礼，百花回家！（大章求月票求订阅）） (第3/3页)

也可以培育的，而且对自己有用的真菌。

    一是【爆裂蘑菇】，二是【殖装真菌】。

    爆裂蘑菇，不必多说，艺术就是爆炸。

    而殖装真菌，其实就是那些诡巫的手段。

    将真菌幼体移植在生物体内，然后通过真菌的发育，来促成生物的进化。

    不同个体之间，真菌可能萌发的器官也不一样，最终，这些被真菌特化的器官，就被称为【殖装】！

    特化的部位越关键，数量越多，被寄生者的实力也就越强。

    比方说，派翠西亚整个下半身，都已经特化，她的实力就堪比五环巫师了。

    而无心者·列奥纳德，则是关键的心脏被特化，实力也很强劲，堪比五环。

    至于无目者，无耳者等……一般也就四环水准。

    若是全身都被真菌特化，堪比元魂巫师的完全体的“真菌殖装”就诞生了。

    这个时候，被寄生者，已经从普通生物异化为彻底的“真菌生物”。

    真菌皇后称之为“真菌使徒”。

    李维研究后发现，自己得到的那瓶孢子，被称之为“起源孢子”。

    别看黑色瓶子里面是平平无奇的白色粉末，实际上，这些粉末，是真菌皇后所有种类真菌的初始繁殖体。

    在不同的温度，养料，咒语等因素的影响下，这些孢子会逐渐分化，走上截然不同的道路。

    因此，无论是爆裂真菌，还是真菌殖装，都可以由这瓶孢子演化而来。

    当然，想要培育这些孢子发芽，需要很多的相关专业知识，以及强大的精神力，合适的培养基，珍贵的养料等各种复杂条件。

    阿奈丝让派翠西亚全程负责这一项目，派翠西亚研究了五百年，也才培养出一支真菌小队。

    并且，并不是所有人都适合被移植孢子的。

    大多数被实验者，在移植之后没多久，就暴毙而亡了。

    总的来说，生命力越强，体质越强的存在，更容易移植成功。

    “可以用部分蜥蜴人做实验……虽然这样有些残忍，就从古龙帝国的监狱开始吧。”

    李维收起这本书，这可能是他目前为止最珍贵的传承知识。

    因为，这不仅仅是一本真菌的培养手册，更是一条完整的，具有很强潜力的超凡进化路径。

    真菌皇后一己之力，开创出一条崭新的超凡之路，无愧为神祇！

    李维打算此番回到古圣位面后，建立起一个“孢子培育实验室”，然后把部分孢子种植下去。

    等他从黑暗古塔中回来的时候，这些孢子应该已经分化为不同的真菌幼体了。

    到时候，就可以开始真菌蜥蜴人的研究了。

    如果这条道路可以成功，他又将在古圣，骑士，巨兽之外，培养出一支真菌特种部队。

    到时候一群身穿真菌殖装，装配爆裂蘑菇的蜥蜴人横空出世，神挡杀神，佛挡杀佛。

    “不过，谨慎考虑，这些孢子在培养之前，需要用净化药水过一遍，万一真菌皇后在里面留有什么暗门印记，搞到最后，我的研究成果，全部做了真菌皇后的嫁衣，那就得不偿失了。”

    ……

    翌日。

    李维修行之时，门外传来了艾尼亚的声音。

    “李维阁下，参加婚礼去了。”

    “来了。”

    李维收拾好后，走出家门，这还是他第一次参加巫师的婚礼。

    他穿了一身黑色的燕尾礼服，魁梧挺拔的身躯将礼服撑得满满当当。

    相比起来，艾尼亚就显得秀气不少，风度翩翩，搭配梦幻的银发，格外优雅。

    如果放在一些动漫里面，李维这种大块头肌肉男，妥妥的炮灰型角色，活不过三集，但是李维的审美就是这样。

    乘坐飞艇，二人没过多久便来到了加西亚巫师学院所在的星火岛。

    星火岛内的一处草地上，已经聚集了不少巫师，往来的，基本上都是中阶巫师。

    纽特和蔷薇的地位都不算低，所以交际圈也是中阶巫师为主。

    这其中，最为亮眼的，要数蔷薇女巫身边那亮眼的伴娘天团。

    她们都身穿艳丽的礼服，上面绣着不同种类的花朵，一个个天资绝色，气质出尘，实力最弱的，都是三环巫师。

    此刻她们聚在一起，宛如一群叽叽喳喳的百灵鸟，有说有笑。

    “我的天，二十四花，来了得有一半吧……”艾尼亚不由得惊呼。

    李维也是饶有趣味的看着，内心喃喃：“紫罗兰，百合，蝴蝶，风铃，丁香……”

    不得不承认，二十四花真的都是那种美的有各自特点的类型。

    今天的纽特穿着十分帅气，搭配他本就俊秀的小生样貌，俨然是今天的主角。

    蔷薇女巫身穿淡粉色的婚纱，长裙拖地。

    往来宾客纷纷坐在下方，李维和艾尼亚也找了个位置，喝着小酒。

    “哈哈，李维你也来了。”哈夫曼的声音传来。

    “是啊，我可是纽特和蔷薇的好朋友。”李维笑道。

    “好久不见！李维，不对……你四环了？”沙维尔面色一惊，而后苦笑道：“我以后得叫你前辈了啊。”

    “就叫李维吧，我不介意。”李维依旧随和的笑道。

    他能够感觉出来，沙维尔和他之间，已经隔了一层厚屏障，他们仿佛不再是一个世界的人了。

    都怪自己这该死的天赋，实力提升太快了，和朋友们越来越疏远！

    李维扫了一眼，没看到伊莲娜的身影。

    下一刻，两道元魂的气息，轰然降临！

    伴随着无数的花瓣从天而降，如雨落下。

    所有往来宾客，全部面色震撼的抬头望去。

    只见整片星火岛上空，都是七彩斑斓的花之雨，天空被映照成为彩色！

    花海中央，花之女巫伊莲娜和黑珍珠小子加西亚从天而降。

    “居然是加西亚校长，他都亲自来了？纽特巫师身份地位这么高吗？”有人窃窃私语。

    “纽特巫师乃是星火巫师学院的元老级人物了，还是鉴定系的主任呢，不过最重要的原因，应该还是因为蔷薇女巫吧，身为蔷薇的家长，花之女巫都来了，加西亚校长如果不出现，也不合适。”

    “呜呜……真羡慕啊，两个人都有元魂巫师的人脉，天造地设的一对啊。”

    “而且两人感情也很好呢。”

    伊莲娜和加西亚落地后，她眼角余光看到了台下的李维。李维此刻正面带笑容的看向这里。

    “欢迎各位前来参加纽特巫师和蔷薇女巫的婚礼，今日由我这个老家伙，还有年轻美丽的伊莲娜女巫，为这对新人主持婚礼。”

    巫师们不信神，所以不存在牧师之类的主持人，一般都是由自己最重要的长辈主持。

    在一段感人肺腑的演讲之后，两位新人在两尊元魂大佬的见证下，完成了婚礼仪式。

    仪式之后，伊莲娜便匆匆离去。

    “李维阁下，你能来，实在是太好了！”蔷薇女巫眼神中，满是感激。

    纽特也连忙过来，表达了自己的感谢。

    “李维阁下，好久不见啊。”忽然一位略微熟悉的女巫风情万种的走过来，正是百合女巫。

    在她旁边，则是紫罗兰女巫，如今是三环资深巫师，并未踏入四环。

    在见识到曾经境界还不如自己的李维已经是四环资深后，紫罗兰面色复杂，五味杂陈。

    百合女巫看见艾尼亚后，便上去攀谈，艾尼亚礼貌的聊着天，却是寸步不离的跟在李维身边，百合女巫知道他对自己没兴趣，也就悻悻离开了。

    十几位美丽女巫迎面走来，一些女巫的目光更是放在了和蔷薇攀谈的艾尼亚和李维身上。

    “蔷薇，这位银发男巫是谁，居然有四环资深的炼体巫师做护卫？”蝴蝶女巫传音问道。

    蔷薇哭笑不得，她说道：“这是艾尼亚巫师，我的朋友，至于另一位，则是我的恩人，才不是什么护卫呢！他叫李维，实力强大，我们姐妹中，除了玫瑰前辈，应该没有人是他的对手。”

    “真的吗？你觉得姐姐我不是他的对手吗？”

    蝴蝶女巫一副不相信的样子，她乃是水元素之子，如今不到两百岁，已经是四环圆满境界，准备开始晶化。

    在二十四花的年度大比上，她实力仅次于老一代的玫瑰女巫，因为其天赋绝佳，更是被外界认为是伊莲娜未来的接班人。

    “爱信不信，我警告你啊，你别找事，今天可是我婚礼。”蔷薇女巫说道，这位蝴蝶姐姐，哪里都好，就是有些争强好胜。

    “放心吧，我就是一时手痒，想切磋切磋，如果人家不同意，就算了。”

    蝴蝶女巫莲步微移，低v领口露出迷人曲线，自信从容的来到李维面前。

    李维微笑示意，看着女巫洁白胸口纹着的“蝴蝶花”图案，礼貌说道：“你好，我猜你是蝴蝶女巫？”

    蝴蝶女巫笑道：

    “你好，李维阁下，我是蝴蝶女巫·巴芙蕾雅，也是蔷薇的姐姐，听闻你实力不错，想交个朋友，以后有机会切磋一番。”

    李维还没有说话呢，艾尼亚微微摇头，有些无奈的说道：“这位女士，李维阁下不喜欢切磋，而且我劝你一句，别自找没趣，不然被打击了，可能影响修行的心境。”

    “今天是婚礼的日子，不谈这个，蝴蝶阁下，以后有机会再说吧。”李维淡然说道。

    他实在是没兴趣和小孩子过家家一样的切磋。

    有这个功夫，还不如去梦魇世界刷怪呢，那边最不缺的，就是实战对象。

    “好吧，留个联系方式吧，交个朋友。”蝴蝶女巫被拒绝后，面色有些尴尬，好奇心也被彻底激发了。

    无论是刚刚蔷薇女巫的话，亦或者艾尼亚的反应，无一不显示出李维的不凡。

    李维刚想着怎么拒绝呢，脑海内忽然传来伊莲娜平静的声音。

    “我现在有空了，带我参观一下圣殿吧。”

    高天之上，伊莲娜不知道何时已经折返回来。

    “抱歉，我这边有点急事，以后再说吧。”

    李维和朋友们匆匆告别后，立马飞上天，和伊莲娜肩并肩，迅速离开婚礼现场。

    “纽特，我没看错吧……李维刚刚是和花之女巫一起飞走了吗？”沙维尔呆在原地，眼神难以置信。

    “唉，我终于明白李维为什么修行如此快了，终究还是我太天真啊，还以为他是和我一样的散修……”哈夫曼感慨道，内心苦涩。

    蝴蝶女巫更是有些反应不过来。

    她以为是艾尼亚护卫的人，怎么和伊莲娜大人走的如此近？

    伊莲娜的飞艇内，李维正襟危坐。

    伊莲娜打破沉默，说道：

    “蝴蝶女巫性格有些好胜，你不要和她计较。”

    李维笑着说道：“蝴蝶女巫也没有恶意，我可以理解，身为元素之子，自然是有一些傲气的。”

    伊莲娜目光望来，笑道：“我也是元素之子，你觉得我有傲气吗？”

    “……那倒没有，大人平易近人，和我想象中的元魂巫师，完全不一样。”

    伊莲娜嘴角上扬，没有说话，她回到自己的房间后，进入了冥想，和李维一样，她也不会放过一分一毫的修行时间。

    今日11000字，加更5000字，剩余欠更22000字！错别字先更后改！

    月底了，求月票，求订阅，求推荐票！

    (本章完)