0305 奇物出世，死烬突破，涅槃之龙！（大章求订阅求月票） (第2/3页)

。”

    李维唏嘘，只不过，这种方式和自己的稳健之道有所冲突。

    “等从古塔回去后，马上着手开发梦魇世界，在梦魇世界战斗，不必担心死亡，还能磨砺战斗技巧！”

    从进入黑暗古塔到现在，哪怕没有那些宝物，李维也收获颇丰。

    他在这里，得以提前和强大的异族交手，认识敌人，更重要的是……认清自己！

    在李维看来。

    这就是索伦制造黑暗古塔的意义，古塔不局限于让巫师进入，也是包含了其良苦用心。

    索伦要让巫师在这个激烈的竞技场，和先天强大的异族交锋，认识到巫师文明的局限和不足，从而吸取教训，促进文明的进化。

    在这里，古塔的秩序者并不会偏袒任何一方，只要不炸鱼塘，都可以自由杀戮。

    这样，巫师文明可以时刻保持虚心上进，而非固步自封。

    三年的战斗，不知道有多少所谓的“天才巫师”，陨落在这里。

    这无疑给了很多巫师组织一记重锤。

    李维忽然有所明悟：

    “这世上压根没有所谓的天才，只有追求更强的心！”

    索伦站得高，看得远，李维很佩服，心中豪气顿生！

    “风水轮流转，这泛位面第一强者的称号，索伦能得，我李维未尝不可？”

    他静下心来，将紫晶族爆出来的战利品，一一清点。

    这些家伙，不知道杀了多少巫师。如今，全部便宜李维。

    不过这些巫师多是一些没有实力和背景的散修巫师，倒是穷酸的很。

    饶是如此，李维的太石储备，又来到了六百万之多。

    他无奈道：

    “好不容易在进入古塔前花完了，结果一朝回到解放前，又全部回来了，越花越多……”

    除了太石之外，还有一些李维没有的巫师知识，包括法术模型，药剂师，制器师传承。

    甚至有一份四环法阵巫师传承，叫做《陷阱法阵全解》。

    上面记载了很多赛弗之书都没有的陷阱类法阵。

    李维把所有知识分门别类，汇入自己的知识库。

    而后，便是一些或完好，或破碎的巫器。

    低阶，中阶都有，甚至还有一个残破的五环巫器，叫做【青空秘剑】。

    这是一柄青色长剑，风系巫器，看起来轻灵俊秀，锋利无比。

    这巫器只能发挥部分功能。也不知道是哪个散修的传家宝，剑柄被其使用的都包浆了。

    “等我五环之后，倒是可以用岚之砂重新炼制一番，自己用或者卖钱，都是不错的选择。”

    剩下的，还有各种瓶瓶罐罐，盒子，里面多是草药，药剂，珍稀材料等。

    这些巫师实力一般，收获比不上巫师组织，但胜在人多。

    李维收起这些巫师遗物说道：

    “放心吧，我不会让你们白死的，等我五环以后，多杀几个紫晶族给你们报仇！”

    除此之外，在李维的面前，还有一堆三级以上的元素金属，堆积如小山。

    这些都是从紫晶族肚子里面爆出来的。

    紫晶族以稀有金属矿石为食。这些应该都是来不及消化的稀有金属。

    土元素，风元素，火元素……应有尽有。

    不过大多数等级不高，都是一些三级，四级水准的。五级的，倒是有一块黑金火矿。

    李维叹息：

    “太小了，不足以重铸赤龙斩铁，先攒着吧，等前往第五层，找到更多的火元素金属，搭配紫晶族的遗骸，重铸赤龙斩铁！”

    正准备将所有矿石收起来，他眼神一动，在其中一块半透明的水元素矿石中，他发现了一枚被封印其中的蓝色戒指。

    他将戒指取出。

    “海之歌，海蒂之戒。”

    喃喃间，他将其打开。

    一堆五彩斑斓的真丝法袍，原味亵衣之类的东西，有股淡淡的清香味。

    “还有一具尸体…而且，我能感受到，其修行过呼吸法，生前是一位血醒骑士。”

    这让李维来了兴趣，他将尸体取出，仔细端详。

    尸体已经干枯，没有丝毫灵性，活性可言。

    一般而言，巫师老死后，都是这样。

    “不过这骨相，这眉眼，生前应该是一位帅哥……论颜值，不逊色于我。”李维摸了摸自己宽厚的下巴，点评道。

    角落中，有一堆整理好的骑士铠甲，骑士大剑。

    “都是老古董了，伤痕累累，想必这位骑士生前也是骁勇善战之辈。”

    一张泛黄的书信从铠甲中飘出来。

    【陌生人，如果你捡到了我的铠甲和长剑，请将其埋葬在翡翠王国的雪伦堡后，我穷困潦倒，一无所获，已经没有什么可以作为回报的东西了，衷心的祝福你一生平安————雪花骑士·佛莱尔】

    看完之后，李维沉默无言，心绪久久不能平静。

    “闪耀七传奇中，我就只差你了啊，为什么不等等我……罢了，罢了，你的遗愿，我来满足，郁金香领，也是我的家乡啊。”

    这一刻，李维有种兔死狐悲之感。

    “不过你的传奇名号，起码还在人间代代相传，比我强多了。”

    李维掏出一杯雪花啤酒，对着眼前的干尸，隔着时空畅饮。

    酒毕，李维将雪花骑士的尸骨和遗物郑重的整理好。

    他淡淡说道：“旧传奇骑士的时代已经结束，诸位逝者安息，新的时代，由我极道骑士来开创！”

    这位女巫实力应该不错，在其戒指中，有不少好的材料。

    其中，一枚漆黑如墨的心脏引起了他的注意。

    “这是某种恶魔的心脏。”

    他将夺心魔叫过来，问道：“你能看出来是什么吗？”

    夺心魔点点头说道：“主人，这是五级夜魔的心脏，夜魔在深渊也是一个较大的族群，有不少强大夜魔在各层做领主。”

    “知道了，继续挖矿去吧，把这峡谷掘地三尺，总能找到一些矿石的。”李维说道。

    “好的！”

    如今，除了看守法阵和巡逻的死灵。

    李维其他的手下，都在巨斧峡谷内挖矿。他则是当甩手掌柜，一副煤老板做派。

    “夜魔心脏，想必是炼制某种药剂用的。”

    下一刻，似乎为了印证李维的猜测，一张古朴的药剂配方被他发现了。

    “《夜魔的永恒黑暗》，五环药剂，需要五级夜魔之心，四级眼兽之心，四级无光草，黑露水……药成后服用，可增加15%左右的晶化成功率。”

    李维看完，内心惊喜。

    如今，他的五环突破药剂还没有下落，这配方和夜魔之心，无疑是雪中送炭了。

    增加15%左右的成功率，在五环突破药剂中，已经是二流偏上的水准了。

    哪怕是最极品的突破药剂，也就增加20%左右的成功率。

    李维心中自语：“接下来若是能够得到现成的五环药剂最好，得不到我也可以请人炼制。”

    魔女之家擅长制药，队伍中肯定有五环药剂师，让艾尼亚做中间人，给自己联系一个靠谱的药剂师即可。

    除此之外，戒指里面还有一些不值钱的巫器，以及相对烂大街的海洋学派法术。这些，都不入李维法眼，倒是在角落中，他看到了一个被小心的封印起来的箱子。

    为了防止宝箱怪之类的东西，他亮起防护力场，打开箱子。

    一本古朴发霉的黑色古书，出现在眼前。

    李维望着上面那血淋淋的字符。

    “《冥王秘典》……听起来就有些邪门。”

    李维看着扉页上的介绍。

    【最后再说一次，生命要开始加速了————佚名】

    “什么鬼？”

    李维忽略这些故作玄虚的话语，大概的看了看这本书的介绍。

    看完后，他心跳加速，情绪有些激动，他让自己冷静下来。

    “这是禁忌法门！”

    他直接合上了书籍，压根没有去看后面的正文内容，他害怕自己下意识的把咒语记下来，然后控制不住自己去学习。

    他没有夸张，这是一本禁忌之书！

    里面的内容，充满了极致的诱惑力，意志力不坚定的，肯定会去学习使用。

    李维相信自己的意志，不过他觉得，还是不看更好，眼不见为净！

    这些秘法，拥有强大的能力，也拥有极其恐怖的副作用，其共通的副作用，就是……减少寿元！

    这和李维的长生信念背道而驰。以他的天赋，面板，根本不需要这些禁忌法门，他也可以获得力量，他有更好的选择！

    禁忌法门一，《登神之阶》。

    这法门，曾经在无尽海流传过，某位黑巫师首领，疯巫师·普奇，于一位大巫师的真理之痕中，顿悟此秘法。（详见172章）

    此秘法号称“成神之法”，修行之后，进展神速，最终可以成为神明！

    那位普奇巫师据说天资平平，却是在四百岁成为了五环巫师，他更是鼓励其他人学习这种秘法。

    但是这秘法有一个可怕的副作用，那就是会让巫师陷入某种“疯狂之境”，分不清现实虚妄，说胡话就算了，还经常无差别攻击他人。

    不过普奇巫师很快就被抓了，后面在监狱待了不到半年就老死了。

    这就涉及到此种秘法的第二个作用。

    那就是，以这种秘法进阶的，进展越快，寿命越短。最夸张的是，上一秒刚刚突破，下一秒就死了……

    除了《登神之阶》外，还有一种副作用很大的秘法，《九死秘法》！

    通过向伟大存在献祭自己的寿元，获得实力上的提升。

    献祭寿元的数量并不是固定的，而是根据献祭者境界，种族，伟大存在的数量，以及想要获得的力量多少等多种因素决定。

    最多可以同时向九位伟大存在献祭。

    这个时候，使用者的生命，将会直接走到尽头，甚至可能欠下寿元，让无辜的来世之人偿还……

    李维算了算，别说是身为短命种的人类，哪怕是寿命数倍于人类的绝大多数长生种。

    比方说血族，龙族，精灵族，紫晶族等，也不能频繁使用。

    而且，此种献祭之法，就是把你所有的生命都消耗到死，最多也就提升一个大境界，得不偿失。

    当然，若是遇到那种必死危机，倒是可以试着用一下。

    不过，以李维的性格，这种必死危机，基本上不可能出现。

    真出现了，也不是提升一个大境界就可以解决的。

    所以，他才要将这本书封存。

    这本书，或许适合某种寿元悠久到近乎永生的种族。

    比如和红巨位面天地同寿，日月同光的先天神灵格里乌斯。

    除此之外，其他种族，一旦开始使用，那就回不去了，如同赌博。

    问题是，如格里乌斯这种级别的存在

    （本章未完，请点击下一页继续阅读）