Use the following pieces of context to answer the question at the end. If you don't know the answer, just say that you don't know, don't try to make up an answer.

通过以上的思考，有助于演唱出情景交融的画面，带给听众强烈感染力和声情并茂的音乐美感，使得古诗词艺术歌曲在新时期能不断焕发出新生命力。ੂaࢲე综上所述，在我国新音乐文化发展的历程中，艺术歌曲成为其重要的组成部分，是对我国现代音乐观念、作曲家创作方法和音乐潮流的体现和诠释。中国古诗词艺术歌曲作为和诗歌紧密结合的产物，具有鲜明的中国传统文化的烙印。通过最初对西方艺术歌曲的学习和借鉴、民族特征额的展现，再到多元化艺术元素的融合，充分体现了中国古诗词艺术歌曲走着一条不断向前的道路，对本民族艺术特征有着深刻的理解，突出中国古诗词艺术歌曲的时代性，抒情与现实维度的平衡贯穿不同的历史阶段。正是大批优秀作曲家蓬勃的创作动力为中国古典诗词和诗歌的艺术应用增添了新的艺术形式，带动了声乐、钢琴音乐创作等多种艺术的共同进步，推动了音乐教育、中外音乐交流等诸多方面，古诗词艺术歌曲成为中国近现代音乐史中不可或缺的部分。

相对于叙述结构复合意象，对比结构复合意象古典诗词更值得我们当代作曲家去研究和开发。（二）从意境论看中国古诗词艺术歌曲的审美特质与风格。“意境源于我国传统古典美学范畴，指的是美术、诗词、音乐等抒情性艺术形式中的一种虚实相生、情景交融的意象体系，以及这种意象体系所引发和拓展出的审美想象空间。在我国诗学理论中，意境被认为是诗词的本质属性与最高级形态。”(6)在我国传统诗学理论发展史中，虽然对意境的研究和应用早已有之，但始终没有形成明确的概念和完整的体系。直到王国维的《人间词话》问世，我国诗学意境论才得以正式确立。王氏将中国古典诗词美学的意境美进行了科学系统的分类。从宏观的角度将其分为“冲淡”和“雄浑”两大类，从具象的角度又将其细化为“有我之境”与“无我之境”“隔”与“不隔”“写境”与“造境”六种两两相对，风格迥异的意境美类型。同样根据艺术歌曲“由诗入歌”的审美原则，具有不同审美特质与风格的诗词作品，自然会创作出不同审美特质与风格的艺术歌曲作品。“冲淡”意境美古诗词创作出的艺术歌曲具有平和、超然、理性的审美气质；“雄浑”意境美古诗词创作出的艺术歌曲则富有更充沛的情感和个人情绪表达倾向。“有我之境”意境美古诗词创作出的艺术歌曲具有更加强烈的个人情感诉求；“无我之境”意境美古诗词创作出的艺术歌曲则具有更加超然和脱俗的境界及格调；“隔”意境美古诗词创作出的艺术歌曲旋律和伴奏更加精致考究；“不隔”意境美古诗词创作出的艺术歌曲旋律则更显自然、流畅；“写境”意境美古诗词创作出的艺术歌曲具有古典主义精神；“造境”意境美古诗词创作出的艺术歌曲则带有更强的浪漫主义气息。总而言之，王国维所创立的诗学意象论和诗学意境论，使中国古诗词艺术歌曲在诗词分类学的基础上又增加了两个科学研究的维度，为其创作、演唱和研究都提供了更加丰富、科学和系统的理论方法支撑。经过这种多维的理论方法透视，中国古诗词艺术歌曲的艺术风格形成了一个立体的形象，以更加清晰的面目出现在世人面前。可以说，对于当代中国古诗词艺术歌曲而言，浩如烟海的经典作品为其创作提供了取之不竭的源泉；科学、系统、多维的传统诗学理论体系则又为其演唱和研究提供了坚实的理论方法支撑。这诚然是值得每一位创作者、歌者和教学者为之欣慰的。如此一来，似乎当代中国古诗词艺术歌曲完全有理由像德奥艺术歌曲一般，拥有足够丰富、完善、成熟的艺术形态和学科体系，但反观现实却并非如理想一样美好：我们有如此深厚的诗词传统，浩如烟海，风格各异的诗词作品，还有完备的诗学理论体系，那么，古诗词艺术歌曲也本应同样具有极为丰富的类型风格和完备的理论体系，但现实是，近几十年来，我们的古诗词艺术歌曲风格十分单一，基本的理论体系也无从谈起，甚至对其基本概念的理解也十分模糊，将古诗词艺术歌曲和抒情歌曲等而视之，随意混淆的的现象甚至在专业声乐教学和演出中都成为一种常态，这都是需要我们予以重视和正视的问题。

2盛行于欧洲的艺术歌曲于20世纪20年代初传入我国，并开始盛行。这一时期，在西学东渐的影响下，我国的传统文化与西方文化不断发生碰撞，许多新的音乐艺术形式和音乐理论逐渐出现在国人眼前，西方的艺术歌曲这一艺术题材就是在这样的背景下开始传入我国。古诗词艺术歌曲则是艺术歌曲的一个分支，是在传统的艺术歌曲基础上，采用中国的古诗词作为歌词，并用中西结合的作曲技法而创作出来的既有中国古代诗词的古朴韵律，又体现了西方作曲技法的一种新的题材形式。1920年青主以北宋苏东坡《念奴娇·赤壁怀古》为词创作的《大江东去》开辟了我国古诗词艺术歌曲创作的先河。这一时期萧友梅、刘雪庵、黄自、谭小麟等都曾创作了大量的古诗词艺术歌曲作品，如刘雪庵的《红豆词》、黄自的《峨眉山月歌》、黄自的《南乡子》等，这些作品拉开了我国古诗词艺术歌曲创作的序幕，至今随着近百年来的不断探寻与发展，形成了独树一帜的音乐特征。一、结构的诗词化曲式结构是词曲结合的整体布局，是依字行腔的蓝图。曲式的组织关系和逻辑运动是塑造作品形象及其内容发展的完整运动过程。3古诗词艺术歌的歌词所必备的条件是由著名诗人或文学家所写作的诗句或词赋，因此在进行歌曲创作时作曲家们不得不受诗词结构的影响。一般来讲，古诗词的篇幅都不大，其内容短小凝练，因此作曲家必须考虑到诗词的体裁、结构和内容的长短。通常情况下，乐句也不得不根据诗词句逗的划分来进行布局。想要深入的表达诗人的情感，作曲家们就必须在这短小的篇幅中尽可能的丰富其创作手段，使词、歌、曲相得益彰，因此我们说诗词的篇幅也限制了整个歌曲旋律的结构形式，使其具有诗词结构的曲式特征。1.根据诗词结构进行布局在我国古代诗词艺术中，诗词体裁结构多种多样。从四言的《诗经》到五言、七言的绝句，再到长短句的宋词，无不体现了古诗词在句式上的多变。除此之外，从古诗词的长短结构来看，也大有不同，如四句的绝句、八句的律诗、上下阕的词赋。因此作曲家们在进行创作时本着“词曲合一”的原则而使整个诗词的旋律与诗词本身的结构相符。在诗词中，一般“起承转合”的结构是四句体诗词往往会采用的结构特点。因此作曲家们在进行创作中也采用了与之相类似的四句体形式。如罗忠镕先生于1962年创作的《山行》（唐·杜牧词）即由“起承转合”特征的单乐段四乐句构成。在整首作品中，有引子（1-9小节）、主体（10-22小节）、尾声（23-28小节）三个部分组成。

怀古诗沉郁顿近，在厚重和内敛中表现了诗人们对于社会现实的反思。它的风格比较慷慨和悲壮,例如曹操的诗词中:东临确石，以观沧海,水何洲洲，山岛冻时。在戎瑟和灰暗的感情基调中表现出了一种庄严和肃穆的思想感情。在古诗词吟唱的传承与创新中，应该从此类诗词背后所理合的历史人文背景进行分析，深入剂析时代的发展对于古诗词文化发展的具体影响。在吟唱活动中，根据诗词中原有的感情基调来确定表现的节帮,这样才能够保证诗词吟唱活动更加贴合它的原有风格。在文化传承的过程中，应该从诗词咏请的霹音、乐音的运用技巧进行分析，从而体现对于十许词的背景文化的深入把握。四、中国古诗词吟唱在音乐中的创新形式中国古诗词吟唱要得到传水与发展，央必须在现代社会与音乐相绪合，创作出大众喜爱的音乐作品。特别是需要将当前的流行元系结合诗词进行相应的谱昌创作。当前，已经有了一些优秀的现代歌遇与古许词的吟唱相结合的例子。(一)以《滚滚长江东逝水》为例的创新形式。如《三国演义少电视剧中杨洪基的《滚滚长江东逝水》,束是在《临江仙》的基础上进行的词曲创作。其词曲的演唱不仅迎合了现代人的审美特点，其中的诗词意境也与电视剧中的剧情紧密贴合。不仅融情人境，以歌传情，结合电视剧还给了很多人以思考的余音，其传唱之广，也就不足为奇了。(二)古诗词吟唱在音乐中的优势分析。费玉清的《一剪梅》和王菲的《明月几时有》都是利用证诗词配合现代昌风进行的音乐创作。古诗词，特别是词，甚长短名结合，与音乐节奏感有者天然的奖合，变化形式也较为丰军。由于处理得当，上述歌曲都在语言、首乐和音韵上达到了完美的和谐统一，也因此受到了人们的欢迎和传唱，是当前比较典型的古诗词吟唱在音乐中的创新与传承的范例。五、结束语古诗词吟唱在音乐中的传承要注意多个方面的配合，其一是对证诗词有所了解，并对其意境的鉴贫方面有一定的积累，只有对证诗词有一定的了解，才能在吟唱方面更加理解其意境并饱含感情。其二是要注意每首古诗词的各上月特点和背景，并在传唱过程中积极结合当前的新趋势、新技术提高演唱的效末。最后也是最重要的，就是要结合实际，创造出受众喜闻乐见的音乐作品。只有受到大家欢迎,被广为传唱，才是对古诗词吟唱的真正保护与传随。参考文献:[沈松勤.唐宋词社会文化学研究[IMj.杭州:浙江大学出版社，2000[2]杨海明.唐宋词美学[M].南京:江苏教育出版社，1998.作者简介:郑”伟(1976-),，女，言林和人,牧庆学院音乐学院讲师，硕士。

Question: 新创古诗词艺术歌曲意境
Helpful Answer: