讲授型与资源支持型教学模式在小学教学中的对比研究
【摘要】：在当代科学技术与信息技术大发展的背景下，科学信息技术引领着教学模式改革的步伐已经不可阻挡。教学模式简单的来说是根据教师在学校课堂教学和不断的专业技能培训实践中，经过长期积累沉淀而归纳提炼出相对稳定的教学形式和方法。近年来，我们越来越普遍意识到在我国小学教育教学中，学生的理论知识和实践技能存在的脱节情况日益突出，为有效缓解这个问题，就需要与科学信息技术接轨，做好与时俱进的准备。同时对教师队伍素质也提出更高的要求，促进教学模式创新，然后融合信息技术来加强教学设计、优化教学过程的组合来提高教学质量。也因此通过对比讲授型教学模式和资源支持型教学模式之间的差异来探索教育发展进程中这些精彩环节可以帮助我们更明确未来对教育改革的方向及意义。
【关键词】：小学教育、讲授型教学模式、资源支持型教学模式、差异探讨

一、背景介绍
随着人类文明社会的不断发展，全球范围内的经济，政治，军事以及教育等各方面的融合交流都在日益增强。而这些又在人的能动性和全球科技的迅猛作用中，历史的摩轮才越发熠熠生辉。经济、政治以及军事的竞争依靠人才，人才培养依赖教育，所以教育的发展是需要不断的教育教学的改革优化。我国小学生的身体和智力发育的最关键时期是在6~12周岁之间，而对他们进行正确的引导教育，促进他们健康快乐成长就变得尤为重要。因此每一轮的教学改革需要从小学生的身心发展规律切入，在科学信息技术的迭代，教学理念的转变，教学内容更新以及教学方法改进等的碰撞中不断突破才会越来越科学有意义，这些就是我们教学领域探讨的核心内容。
二、小学教育中讲授型教学模式
讲授型教学是小学教育课堂教学中应用最为广泛的一种传统教学模式。教师利用教材，板书以及简单的模具等，通过口头讲解和演示，来进行知识传授的局限性课堂模式。这种模式的确历史悠久，最早从古希腊的著名哲学家苏格拉底开始，他通过对话、提问、揭露矛盾等方式让学生了解具体事物普遍存在的一般规律，帮助学生掌握普遍知识。而后在我国春秋末时期，儒家学派创始人孔子，他与学生之间的互动是以启发式为原则，并以问答的方法进行教学，而《论语》这部广为流传经典著作就是其具体表现，其中就包含了大量“讲授”的成分。所以在我国传统的学校教学中，讲授型还是作为基础教学模式进行，除此之外还有其他的，例如讨论法，演示法，观察法，实验法，讲解法等。而今随着蓬勃发展的科技网络技术加持教育行业，迸发出更多种多样的资源型教学模式，比较突出的有相关的媒体资料导入课程主题教学、各种案例资料学习，趣味竞技游戏互动学习。到目前为止，讲授型教学还是应用最为广泛，经久不退的经典模式，其本质上就是因为语言的传递是人与人之间最简单自然又直接有效的方式，那么讲授型就以语言作为信息传递的工具，教师通过语言的力量“传道授业解惑”帮学生达成知识学习的目的。
（一） 讲授型教学模式的优势
在所有的小学教育中，讲授型的教学模式的效果还是不可替代的，帮助教师的教学运用上发挥着独有的重要作用。
1.有助于教师的教学指导作用
讲授型教学模式的教学中，教师是处在主导位置，可以利用过往的教学实践和专业积累把知识共情地传递给学生，升华学生的认知和思想，实现教育的意义。在当今的信息化交融的教学环境中，更多是体现学生的主体地位，调动学生的主动能动性，让其自律自觉学习，教师的地位因此发生转换后，教师的教学指导作用就有一定的局限性了。
2.有助于教授系统完整的知识体系
在小学课堂上，教师会系统连贯地把对应的知识内容教授给学生，那么学生在接收的过程中，把握了主框架后，也会更容易形成一套完整的知识体系。然而资源支持型的教学模式需要学生在繁杂的网络信息中探索知识和追寻答案，因此有可能会需要更大的时间成本，在这过程中，学生的知识体系还没有很完整的条件下，寻求或者构建的知识是会相对残缺不全的。所以在如今更关注资源支持型教学模式的学校教育中，除了着重想要培养孩子的各种学习能力时，还是不能忽略了讲授型教学在学生身上产生的不可替代效果。
3.有助于把控教学的进度和因材施教
讲授型教学是教师根据班上学生的资质情况，可以提前有针对性备课，然后有目标有组织地在课堂上传授知识，因此教师在掌控着课堂的主导权时，把知识点的难易，通过快慢有致的讲课节奏，来帮助不同特点的学生梳理和消化对应的知识内容的效果也是很明显的，所以教授型教学模式在针对性的课堂把控处理上是其他的教学模式所不不及的。
4.讲授型是所有教学模式的基石，运用范围最广
所有的学校课堂教学中都不能脱离教师讲授的成分而独立存在，都需要老师的组织，参与，引导，讲解，验收等，这包括资源支持的多种方式里面，也离开不了教师发挥的作用，所以讲授型是最基本的教学模式。
（一）讲授型教学模式的弊端
讲授型教学模式有其不可替代的优势作用，但近年来社会各界对这种教学模式的弊端也有很多非议，因为讲授型的主体是教师，所以这跟教师的过往教育背景，教学理念，专业教学技能也有很大的关系，改进传统的教学模式要与时俱进，重视与互联网信息媒体的结合将会发挥更多意想不到的收效。
1.不利于调动学生的主观能动性
讲授型教学模式是以教师为主体实现的，而学生在课堂是处于被动听课状态，只是对教师的讲解内容进行记录，独立思考没有得到充分的锻炼，长此以往，学生容易形成依赖心理，养成死记硬背，很难自主自律学习的慵懒习惯，所以学生的学习效果也就随之不理想了。现代教育学者们普遍认为，教学模式应该与时俱进，百花齐放来渗透到学生意识，在教师与学生，学生与教材，学生与学生之间多向信息传递的过程中，互相促进升华。
2.不利于教授个体差异太大的学生
在所有的班级教学中，都会存在学生的个体差异，例如知识基础，吸收理解能力，学习反应，学习习惯，兴趣偏好等，教授型课堂都是按照统一节奏进行，不能完全兼顾学生的这些差异，从而容易导致某些学生在接收内容时，会出现“吃不饱”和“吃不了”的情况。这时如果有针对性的互联网信息资源的渠道支持，不同类型的学生就能得到相应的知识内容的补给，相信整体学生学习效果会因此提高。
3.不利于培养实践实操能力
在过去我国各级各类学校都较偏向重理论，轻实践的教学理念，主打应试教育，所以学生的实践实操能力普遍相对国外较差，在我国长期的学校环境中，课堂教授作为大比重进行，学生的活动实践相对被压缩，被忽视。不过近年来的教育风向已经有了一定转变，开始提倡根据不同的教学内容，通过不同的资源渠道，让学生自主实践动手来深刻知识的沉淀。
三、小学教育中资源支持型教学模式
在当代社会大发展的背景之下，互联网有着质的发展，互联网教育模式逐渐作为小学教育的一个新的途径，基于网络媒体的数字化教学资源在互联网的大背景下有着广泛的应用。将资源支持型教学模型用于到基础教育的教学之中能够大大有效提升教学质量，弥补传统教学模式的不足。
（一）资源支持型教学模式的优势
信息资源共享的时代已经来临，人人获取知识的途径变得越来越丰富多样。对教师队伍而言，随着新课改的不断深入，科学信息技术已经成为强化课堂效果和提升教学质量的重要教学手段。对学生群体而言，是提高自身的探索学习能力，将理论与实践相结合，扎实吸收消化，完整知识体系的重要学习方式。不论对谁，探索和利用多元化的信息资源都将会是未来教与学环境发展的总趋势，教师在授课过程中充分应用学习资源具有重要意义。
1.多元化资源支持提高了教学效率
近年来，多媒体信息技术得到迅猛的发展，越来越丰富的多媒体资源被搬到教学课堂当中使用，构成学校教学的重要组成部分，更成为了学校改进教学的重要工具。例如教师通过演示丰富多样的课件，使授课方式变得更为便捷直观，节省了课堂中的板书时间，提高学生的吸收效率。并且其中综合运用了文字、图片、动画和视频等资源来更形象地把一些抽象难懂知识，或者用普通教学手段难以一时讲清楚重点内容清晰明了地呈现出来。
2.可以提供更为庞大的信息资源，拓宽学生的知识视野
通过多媒体课件，教师可以将大量的资源信息带给学生，不仅丰富了学生的知识储量，而且让学生也能了解如何利用各种搜索引擎和策略，更为方便地更新获取所需的前沿资料。
3.突出以学生为中心，激发学生的积极性和主动性
在当前新课改的推动下，更多是强调发挥学生的积极主动性，突出以学生为主的教学模式，让学生在学习的过程中成为知识信息主动建构者，而教师则是课堂教学的引导者，促进者。科学信息技术可以辅助多种教学方法的有机交融，从而推动了学生的主体作用。如今学校教学中教师利用资源支持型教学模式提供学生更多丰富的选择、更多的互动机会，在多媒体多资源信息的刺激下，主推学生以探究为导向进行主动学习，在这种教学过程中鼓励学生充分利用网络资源，例如PBL教学方式的使用，一般就是教师课前提出问题，让学生提前查找资料进行自习活动，待学生充分思考后，最后教师在课堂上通过各种不同的资源教学方式的互动，帮助学生整合相关知识内容，建立起相对完善的知识体系，所以过程中提高了学生查找收集资料的能力，还逐步激发学生自身学习的积极性与主动性，达到事半功倍的效果。
4.丰富的资源形式有利于刺激学生记忆，内化吸收
资源支持型的教学模式具有多种表现形式，可以是课前微课堂，小实验，小故事，小动画，音乐等导入思考，可以是课中的游戏竞赛，情景化演练，分组讨论，电子白板的互动等，可以是课后师生之间网络互动平台的解疑，验收，趣味练习等，由浅入深，层层递进，帮助学生更好地扎实掌握知识。
（二）资源支持型教学模式的不足
现今随着信息网络技术在教育上的覆盖越来越广泛，不管是教师还是学生都可以通过网络搜索到来自全世界的相关教学资源，练习题，相关影片音乐新闻素材等，但经过观察发现，面对这么多元化资源时，还是存在教学实践的不足之处，所以如何科学利用各种资源信息来提高课堂的教学效率是值得我们继续深入思考优化的。
1.不利于学生的个体化学习
与讲授型教学单纯使用板书的方式相比，多媒体资源教学使用大屏投影更易呈现大量的教学信息，却也伴随出现了信息过载的问题，大屏幕的PPT 内容成了信息的海洋，学生必须时刻紧跟教师的教授思路，否则就会错过大量的知识。
2.不利于学生锻炼逻辑思维能力
在我们的学校课堂中，教师通过板书的形式将定理、公式、推导过程和发展脉络等重点教学内容先保留在黑板上，这有助于学生连贯地理解。而资源支持教学多采用PPT 方式来放映教学内容，页面逐一呈现后又依次消失，这种间断性的展示割裂了教学内容的前后联系，不利于学生在脑海中建立相关的知识体系或者思维系统，这也不利于学生发散性思维和批判性思维的锻炼。
四、综合运用讲授模型与资源支持模型的策略
从辩证的角度来说，凡事都有两面性的，讲授型教学模式和资源支持型教学模式也不例外，各有各的优劣势，虽然在现如今的课堂教学中都发挥着至关重要的作用，但这两种模式对学生的学习效果的作用有多大呢？讲授型教学模式的主导者为教师，学生作为被动的知识接收方，所以学习效果是学生被动学习产物。而资源支持型教学模式是通过多种形式和内容的有机融合来刺激学生发挥主观能动性去思考探索，这就促使了学生的主动学习，更受社会的认可和推崇。如图：

图1 学习金字塔效果
主动学习和被动学习的效果差异在哪里呢？
美国学者埃德加戴尔在1946年提出了“学习金字塔”理论，后来美国的缅因州国家训练实验室也发布了“学习金字塔”理论，表明了人的学习分为主动学习和被动学习两个层次，并且其产生的学习内容的平均留存率是有较大差别的。
从图片中可以看出，被动学习所涉及的教学形式都属于教授型教学模式的范畴，如听讲、阅读、视听、演示这些的课堂模式对学生学习内容的平均留存率仅为5%、10%、20%和30%。而主动学习提倡以学生为中心的方式，通过讨论、实践和教授他人的这种带有极大的学生自主参与度的形式来进行学习探索，把学习内容平均留存率提升到了50%、75%和90%。
从这“学习金字塔”理论来看，其实主动学习是基于被动学习的基础上进行，并实现了更理想的效果。在金字塔的顶尖是由听讲出发，由浅入深，层层推进学生的认知，内化为自己的知识体系在最后通过教授给他人升华理解，完成质的飞跃。同时不可否认的是主动学习带给学生的成长推力是更强有力的，所谓“鸡蛋从内打破是成长，从外打破则是食物”，验证了培养学生内在学习驱动力的重要性。所以同理可得，两种教学模式都是我们学校教育当中非常重要的存在，综合利用两者的优势，可以发现教授型教学模式是资源支持型教学模式重要基石，而资源支持型教学模式是教授型教学模式发展。
那么我们的教师在课程设计的时候就可以综合运用讲授模型与资源支持模型相结合的策略来进行，以小学三年级上册语文课文的《卖火柴的小女孩》为例：
（一）小学课前模式策略运用设计
教师在某一新课教学之前，可以通过网络资源先准备相关的主题微课堂，视频或者音乐短片，然后从中引出一些核心或者开放式问题留给学生回家先作思考。
在语文课《卖火柴的小女孩》的第一课时上，可以先安排相关的视频动画或者网上非常有名的小诗《你别问，这是为什么》，让同学们先感受下主人公的情感传递，抛出诗歌里面的4个“这是为什么”让孩子们先作思考以及课文的小女孩正在经历什么样的磨难呢？
这样的课堂设计就能激发学生的好奇心和求知欲，让他们有内驱力在课前能先主动预习相关的课程内容，培养提前预习的好习惯，这是有助于提升学生的自我学习能力。
（二）小学课中模式策略运用设计
教师在新课程开始5分钟内的热身，是可以通过提问来验收学生的预习质量情况，然后教师以主导身份来进行传统的教授型教学，帮助学生梳理整套知识体系和重难点，过程中就可以配合上各种资源支持的趣味形式来活跃课堂氛围和加深学生的记忆印象，例如：小组轮流朗读竞赛（分小组计时朗读时间，用时少得分），动作记忆（使用肢体语言游戏让学生形象记忆知识），分步骤小组接龙（拆解段落或者解题步骤，分小组，每个组员接龙完成）等。
在语文课《卖火柴的小女孩》课堂中，可以设计分小组自由讨论环节，谈谈小学生在预习中思考题的完成情况，并通过朗读体现小女孩的三个愿望加深对小女孩心理活动的理解。接着老师可以通过每个段落的讲解分析后，让同学们进行情景演绎的方式，活跃课堂的同时还可以强化视觉上的记忆。最后在梳理环节，还可以设计把文章重点语句或者段落打乱循序，让同学们分组接龙完成正确的逻辑排序，并且让学生齐声有感情地朗读课文。
教师在讲授知识的过程中学生不仅能更有效的接收对应课文，还有助于培养学生共情能力和团队精神，提升学习理解能力。
（三）小学课后模式策略运用设计
教师在课后可以通过传统的书面练习和实践操练相结合的形式进行复习巩固，例如：视频打卡的操练，家庭的亲子互动实践，线上互动形式的趣味小游戏或者相关的延伸书籍阅读推荐补充等，最后由教师来验收和评价学生的吸收情况并加以完善相关的知识内容。
在《卖火柴的小女孩》课堂之后，教师可以鼓励学生和家长一起来参与有感情朗读文章或者情景演绎的方式进行视频打卡，同时也可以推荐其他的安徒生童话或者相关的文学作品，让学生延伸自学。
通过这种的课后巩固方式可以帮助学生从课堂感知到的写作方式，也可以情感表达能延展到我们的日常生活运用中。
不难发现，教授型与资源支持型教学模式的运用在整个教学过程中相辅相成，互相补益共同作用于学生从被动学习到主动学习的转换，这样更能提高教学质量，从而也更好地推动了我国教育事业培养出更多优秀的下一代。
五、总结
总之，教育是一门深奥的艺术，我们需要的是有意义的教学模式，教学也不允许恪守固定单一的模式，因为任何模式都是有利有弊的。其实，任何模式的建立与运用都需要我们认真思考、不断探索、深入研究、反复实践并反思总结。随着时代的不断发展，教授型教学模式和资源支持型教学模式在当今教学环境的运用中都起到了非常重要的作用。在一种教育模式中可以集中多种资源和教学方法，所有的模式都不是固化的框架，而是既稳定又有发展变化地进行着。
教授型教学模式是以教师为主导，所以教师需要与时俱进，不断更新自己的教育理念，专业教学技能，提升自身的职业素养，以更好适应今后互联网媒体环境下的教学新生态，使学生得到最大化的发展。
资源支持型教学模式是以学生为主体，突出培养学生的学习兴趣，实事求是的精神和创新性解决问题等综合能力，提高学生对各项学习理论以及实践相结合的深刻理解，由此更好地保证学生的知识掌握的实际学习效果。
当然，不断深入探索各种教学模式的整合，扬长避短，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，学校教育这条长远之路将一直都会是教育工作者的必修课题。

针对以上论文，回答问题：
1.自我陈述。自述内容包括选题动机写作过程、内容简介、研究结述自我评价以及写作心得体会等。
2.提问与答辩。答辩小组向学生提问毕业论文（设计）有关的基本理论、知识、技能、方法等问题，综合考察分析问题与解决问题的能力，提问后学生随即进行简明、准确回答。设计问题和学生解答。