im going to break your memory by spaming it ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.ಈ ನಿಗ್ಗಾ ಕೊಳಕು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕತ್ತೆ ಹುಡುಗ, ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಎರಡು ಕತ್ತೆಗಳಿಂದ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಗೆ ಹೊಡೆದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ ???? ಮತ್ತು ಬೂಟಿಚೀಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆದರು ನೀವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಫಕ್‌ಬಾಯ್ ನನ್ನ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ಹೀರುವ ಅಜ್ಞಾತ ಕತ್ತೆ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂಬ ನಡ್ ನಿಗ್ಗಾ ನೀವು ನನ್ನ ಮಗ ನಿಗ್ಗಾ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಯ್ ಕ್ರೀಡೋ ನೀವು ಈ ನಿಗ್ಗಾವನ್ನು ನನಗಾಗಿ ಸುಡಬಹುದೇ? ಹೌದು ನಾನು ಈ ಬಿಚ್ ಫಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನಿಗ್ಗಾ ನನ್ನ ನಿಗ್ಗಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ.