अस्सलामुअलैकुम आज लखनऊ की फेमस लखनवी चिकन बिरयानी। आप इसे अवधी चिकन बिरयानी भी कह सकते हैं। लेकिन इससे पहले मैं आप लोगों से कुछ शेयर करना चाहती हूँ। हैदराबाद के लिए खुशखबरी। जब भी हम मीट एंड फूड के तरफ से आपको घर बैठे आराम से डेलिवर हो जायेंगे चिकन, मटन या फिश? ये बहुत ही ज्यादा फ्रेश, हाइजीनिक, टेस्टी, ऑर्गैनिक होते हैं। यहां पर हाइजीन को बहुत अच्छे से मेन्टेन किया जाता है। चिकन मटन बहुत ज्यादा टेंडर मिलेंगे आपको। क्वालिटी बहुत अच्छी होती है और इसकी क्वांटिटी थोड़ी सी ज्यादा ही मिलेगी। आपको 500 ग्राम चाहिए तो 50 ग्राम ज्यादा ही मिल जाएगा। बिरयानी बनाना शुरू करते हैं ये बहुत ही जबरदस्त लखनवी बिरयानी बनाने के लिए। सबसे पहले पैन में तेल गरम कर लें याने हंड्रेड एमएल 5 से 6 टेबलस्पून हो गए। तेल अच्छे से गरम कर लें। तेल गरम हो चुका है। इसमें चिकन के पीसेस डालकर फ्राई कर लेते हैं। यहां पर मैं एक किलो चिकन ले रही हूं। एक केजी चिकन मैंने जब यहां से मंगवाया है। जैसे मैंने आपको स्टार्ट में बताया था। चिकन के पीसेस डालने के बाद हाई फ्लेम पर इसे हमें बहुत अच्छे से फ्राई करना होगा। अब। इसका कलर थोड़ा सा चेंज होने तक ऐसे ही फ्राई करते रहिए। चिकन में इस तरह से गोल्डन कलर आने के बाद इसे हम एक प्लेट में निकाल लेते हैं। इसी तेल में हम दो मीडियम साइज की बारीक कटी हुई प्याज डालकर फ्राई कर लेते हैं। प्याज अच्छे से गोल्डन ब्राउन होने तक फ्राई करते रहिए। हाई फ्लेम पर प्याज देखिए हमारी अच्छे से गोल्डन ब्राउन हो चुकी है। इसमें हम थोड़ा सा नमक डाल देते हैं। एक टीस्पून और इसमें जाएगा अदरक लहसुन का फ्रेश पेस्ट। 5 से 6 टेबलस्पून दाल दें। इसमें ज्यादा लगेगा। इसे हमें अच्छे से भूनना होगा। कच्ची हो जाने तक फ्लेम को हाई पर रख लें। खाने का स्वाद। इसे अच्छे से भूनने के बाद हम इसमें डालेंगे। तीन लोग तीन इलायची और एक छोटा सा दालचीनी का पीस। इसमें स्पाइसेज ज्यादा नहीं लगते। इसमें दाल फ्राई किया हुआ चिकन। चिकन को फिर से अच्छे से भून लें। इन मसालों के साथ। नेक्स्ट हम इसमें जायफल का एक छोटा सा पीस डाल देते हैं। देखिए ये है जायफल। छोटा सा पीस। बाद में इसे निकाल देंगे। दो टीस्पून कश्मीरी लाल मिर्च पाउडर, नॉर्मल लाल मिर्च पाउडर भी आप डाल सकते हैं। अगर यह न हो तो बहुत अच्छा कलर देगा। मसाला डालने के बाद इसे अच्छे से भून लें। इसको। मीडियम फ्लेम पर। अब फ्लेम को थोड़ी देर के लिए बंद कर दें और इसकी पैकिंग भी बहुत अच्छी होती है। नेट बॉक्स में इसे रखकर डिलीवर किया जाता है। इसे ओपन करके देख लें। चिकन भी देखिए कितना नीट है। बार बार इसे पानी से क्लीन करने की जरूरत नहीं पड़ेगी आपको। फ्लेम को बंद करने के बाद हम इसमें डालेंगे 100 ग्राम दही। दही को अच्छे से फेंट के लिए। वरना दही फट सकता है। इसे मिक्स कर लें। फ्लेम थोड़ी देर बंद ही रखिए। इस तरह करने से दही नहीं फटेगा। अच्छे से मिक्स करने के बाद फ्लेम को ऑन कर सकते हैं। अक्सर यह कंप्लेंट रहती है कि दही फट जाता है। इस तरह से करें। कभी नहीं फटेगा। अब फ्लेम को ऑन करके दहीं की अच्छी हो जाने तक भूनते जाइए। ऐसे ही। अगर आपको पार्टी ऑर्डर्स या स्पेशल ऑर्डर्स करना है तो प्री बुकिंग कर लें। जब यह मीट सेंट फुट के पास यह एटीएम टू एटीएम ओपन रहेगा याने सुबह के 08:00 बजे से रात के 08:00 बजे तक रहेगा ओपन कोई भी फंक्शन रहे। आप ऑर्डर कर लें, होम डिलिवरी हो जाएगी। नेक्स्ट इसमें डालिये एक टीस्पून केवड़ा एसेंस या केवड़ा वॉटर और एक टीस्पून रोज वॉटर। आप चाहें तो ज्यादा भी दाल सकते हैं। जो खुशबूदार खाने का इत्र होता है, वह भी 4 से 5 ड्रॉप डाल सकते हैं। आप। थोड़ा सा घी डाल दें। एक या दो टेबलस्पून। एक टीस्पून इलायची और जावित्री का पाउडर भी डाल दें। और आखिर में हम इसमें डालेंगे 200 एमएल दूध। दूध में मैंने थोड़ा सा जाफरान मिक्स कर लिया है। एक या दो चुटकी। अगर आपके पास जाफरान ना हो तो स्किप कर दे। सिर्फ दूध डालिए। दूध डालने से चिकन बहुत ही ज्यादा सॉफ्ट बनता है और इस बिरयानी में टेस्ट भी अच्छा आएगा। बहुत। इसे फिर से मिक्स कर लें। देखिए कलर कितना अच्छा आया है इसमें और थोड़ा सा नमक डाल देते हैं। मुझे कम लग रहा है। देखिए ये अच्छे से पक रहा है। अब फ्लेम को लौ पर रख दें। चिकन 100 पर्सेंट गलने तक कंप्लीट नागल आए, क्योंकि बाद में हम दम में भी गल आएंगे। चिकन को चावल के साथ स्पलिट बंद कर देते हैं। आप लोग इस रेसिपी को यानी इस बिरयानी की रेसिपी को जरूर ट्राई करें। हैदराबादी बिरयानी से बिल्कुल अलग है और बहुत ही ईजी भी है। चिकन हमारा गल चुका है। सिक्सटी फाइव परसेंट फ्लेम बंद कर दें। देखिए कितना यम्मी लग रहा है। और जो ऊपर होता है तेल इसे रोगन कहते हैं। इसे हमें निकाल लेना है। एक बाउल में निकाल लें। निकालकर इसे हम लास्ट में दाल लेंगे चावल के ऊपर। यह तो एडीए ने चावल की तैयारी शुरू कर लेते हैं। आप कहेंगे कि तेल ज्यादा है, घी ज्यादा है, लेकिन ये ऑथेंटिक रेसिपी है। इसमें जरूरत पड़ती है। बिरयानी में तेल और घी ज्यादा ही डाला जाता है। इसीलिए मैं दाल रही हूं। अगर आपको नहीं चाहिए तो कम कर लें, आपकी मर्जी है। होम डिलीवरी के लिए आपको जस्ट इस नंबर पर कॉल करना होगा या वेबसाइट विजिट कर लें। डब्ल्यूडब्ल्यूडब्ल्यू डॉट जबी फूड्स डॉट इन, स्विगी और डेंसो एप से भी आप ऑर्डर कर सकते हैं। डिस्क्रिप्शन बॉक्स में डिटेल्स में दे दूंगी। वहां पर चेक कर लें। हमें चाहिए 750 ग्राम बासमती चावल। इसे 3 से 4 बार अच्छे से धोकर भीगने के लिए रख दें। आधे घंटे के लिए। एक बड़े से बिजल में 3 से 4 लीटर पानी ब्वॉयल होने के लिए रख दें। इसी में चावल पकाएंगे। इसमें तीन इलायची, तीन लौंग। दो कटी हुई हरी मिर्च। बाद में इसे निकाल दें। जस्ट फ्लेवर के लिए है। दो नीम्बू देखिये इस तरह से कट कर के डाल दें। नमक ज्यादा लगेगा। 3 से 4 टीस्पून थोड़ा तेल। इससे चावल एक दूसरे को नहीं चिपके देंगे। हाई फ्लेम पेन से ब्वॉयल होने देते हैं। पानी में ब्वॉयल आ रहा है। इसमें जो स्पाइसेज हमने डाले थे उसे निकाल दें और इलायची को हमेशा थोड़ा सा देखिए। क्रश करके ही डालिए। तभी इसके फ्लेवर्स बाहर निकलेंगे। इस तरह से निकाल दें। हम इसलिए निकाल रहे हैं क्योंकि इस बिरियानी में सिर्फ स्पाइसेस नहीं आते। खाते वक्त