rewrite in daily use hindi tone to connect indian audience i am female and divide in paras and dont use person name channel name etc"लाल मिर्ची का भरवा अचार यूपी और बिहार की शान है। मतलब वहां तो हर घर में बनता है और हर साल बनता है और इसे बनाना बहुत ही आसान है। हमें लगता है कि यह सिर्फ दादी, नानी या मम्मी बना सकती है। ऐसा बिल्कुल नहीं है। बहुत ही सिंपल रेसिपी है। बनाना तो बहुत ही आसान है। मतलब मैं तो बोलूंगी कि आप अचार बनाकर अपनी मम्मी को सरप्राइज कीजिए कि अचार आपने बनाया है। वह भी इतने सिंपल तरीके से। हर स्टेट में इसे अलग तरीके से बनाया जाता है। मैं यह जो रेसिपी शेयर करें वह मैं अपने घर की कर रही हूं। तो चलिए आज की बहुत ही टेस्टी रेसिपी शुरू करते हैं। लाल मिर्ची का भरवा अचार बनाने के लिए मैंने यहां पर 400 ग्राम मोटी वाली लाल मिर्च ली है। यह देखिए। यह अचार वाली मिर्ची के नाम से जाना जाता है और ठंड में यह आसानी से मिलता है। तो मिर्ची को मैंने धोकर सूखे कपड़े से पोंछ लिया है। अब हम क्या करेंगे कि इसके पार्ट को ऐसे कट करके निकाल देंगे? यह देखिए। एंड पार्ट को आप ऐसे कट करें कि बीज निकालना आसान हो। तो यहां पर मैंने सारी मिर्ची को ऐसे काट लिया है और अचार एक ट्रेडिशनल रेसिपी होती है क्योंकि इसमें सारी घर की लेडीज होती है। वो मिलकर बात करते हुए, गप्पे मारते हुए बनाती है तो बहुत ही मजा आता है। जब मैं छोटी थी तो यह देखती थी। मम्मी दादी को करते हुए। फिर मैंने शादी के बाद सासू मां को देखा तो अब यह मेरा फर्ज है कि इस ट्रेडिशन को मैं आगे ले जाऊं तो बहू आने में समय है। तो मैंने सोचा आप लोगों को सिखा दूं तो यहां पर हम मिर्ची को 4 से 5 घंटे ऐसे धूप में रख देंगे सूखने के लिए मिर्ची को हमें धूप में इसलिए रखना है ताकि इसके ऊपर का जो मॉइश्चर है वह ड्राई हो जाए और अचार की जो वैलिडिटी है वह ज्यादा समय तक रहे तो हमेशा। जब भी आप लॉन्ग लास्टिंग वाला अचार बनाए ना तो मिर्ची को अच्छे से सुखा लेगी। देखिए पूरा ड्राई दिख रहा था तब हम चलते हैं। स्टफिंग के लिए मसाला बनाने के प्रोसेस में। तो उसके लिए हम एक चौथाई कप यह पीला वाला सरसों ले लेंगे। एक चौथाई कप हम इसमें काला वाला सरसों ले लेंगे। चार बड़े चम्मच सौंफ ले लेंगे। तीन बड़े चम्मच हम इसमें जीरा ले लेंगे। साबुत पांच बड़े चम्मच हम इसमें साबुत धनिया ले लेंगे। एक बड़ा चम्मच हम इसमें साबुत मेथी ले लेंगे। इसके बाद हम इसमें थोड़े से साबुत काली मिर्च डाल देंगे। 8 से 10 हम इसमें सूखे लाल मिर्च ले लेंगे और इन सबको धीमी आंच पर आधे मिनट के लिए ऐसे भून लेंगे। मसाले बस गरम होना चाहिए उतना ही हमें सीखना है क्योंकि अगर आप इसे ज्यादा भून लेंगे तो मसालों का जो टेस्ट है ना भुने हुए मसाले का आएगा तो बस मसाला हल्का सा गरम हो जाए तभी हम गैस को बंद कर देंगे। अब हम इसे थोड़ा ठंडा कर लेंगे उसके बाद हम इसे दरदरा पीस लेंगे। तो जब तक यह ठंडा रहना तब तक हम क्या करते हैं कि सेम पैन में तेल गर्म कर लेते हैं अचार के लिए तो अचार के लिए मैं हमेशा सरसों के तेल का इस्तेमाल करें। यूपी बिहार में ऐसा ही होता है। आप चाहे तो नॉर्मल कुकिंग ऑयल या पीनट ऑयल जो आप खाते हैं, उसका इस्तेमाल कर सकते हैं। मैंने यहां तीन कप सरसों का तेल लिया है और इससे जब तक धुआं नहीं आने लगे तब तक गरम करना है। इससे क्या होता है? इसका कच्चापन दूर हो जाता है और इसकी जो स्मैल होती है स्ट्रॉंग वाली वो निकल जाती है। तो यहां पर तेल गरम हो चुका है। गैस को बंद कर दे और इसे ठंडा हो जाने दें। पूरा ठंडा नहीं करना है, हल्का सा गुनगुना रखना है। अब इस हल्के से सेके हुए मसाले को हम ग्राइंड कर लेंगे तो अचार का जो मसाला होता है वह दरदरा अच्छा लगता है। उसका बहुत रिफाइन पाउडर नहीं बना है। थोड़ा सा दरदरा रखें तो अचार में उसका ज्यादा टेस्ट आता है। तो यहां पर मैंने इसे ग्राइंड कर लिया है। अब हम चलते हैं एक्सप्रेस में जहां पर हम स्टफिंग करेंगे। अब ये जो अचार हमने धूप में सुखाया था, इसके अंदर का बीज निकाल लेना है तो नाइफ से ऐसे स्क्रैच करके इसे निकाल लें। आप चाहे तो चम्मच के पिछले वाले हिस्से से इसे ऐसे स्क्रैच कर सकते हैं। तो उसे मिर्ची जो है वह कटेंगे नहीं कहीं से। और अगर नाइफ से आप कंफर्टेबल है तो उसे कट करें। मिर्ची के अचार में जो बीज होते हैं न, वह चाहिए तो आप मसाले में मिक्स करके स्टफ कर सकते हैं या फिर इसे डिस्कार्ड भी कर सकते हैं। यह आपकी च्वॉइस है। तो मैंने यहां पर ये सारी मिर्ची खाली कर ली है। यह देखिए अंदर का जो पार्ट है वह थोड़ा गीला रहेगा, इसलिए मैं उसे मसालों में नहीं स्टफ कर रही हूं। अगर आप उसे भी सुखा लेंगे तो आप उसे स्टफ कर सकते हैं। कोई भी चीज जिसमें मॉइश्चर रहे उसे अगर आप अचार में डालेंगे तो अचार ज्यादा दिन तक आपका सही नहीं रहेगा। मतलब फंगस लगने लगेंगे। तो इसीलिए मिर्ची को अच्छे से ड्राई कर दे और सारे सीड्स निकालकर इसे ऐसे खाली कर दें तो मिर्ची भी हमारी सूख गई है। हमने खाली कर लिया है। अचार का मसाला भी रेडी है। तो अब हम एक बड़े बर्तन में यह जो मसाला हमने ग्राइंड किया था वह डाल देंगे। मसाला डालने के बाद हम इसमें डालेंगे चार बड़े चम्मच आमचूर का पाउडर, अमचूर का पाउडर। अचार में बहुत इम्पॉर्टेंट होता है तो इसमें जरूर डालें। एक छोटी चम्मच हम इसमें हींग डाल देंगे। एक बड़ी चम्मच। हम इसमें अजवाइन यानी कैरम सीड्स डाल देंगे और उससे थोड़ा सा कम हम इसमें काला जीरा यानी कि मंगेला डाल देंगे। अब हम इसमें डाल देंगे एक से डेढ़ बड़े चम्मच हल्दी और लाल मिर्च तो लाल मिर्च हमने पीसा भी है तो लाल मिर्च की क्वांटिटी आप चाहे तो कम रख सकते हैं या फिर कश्मीरी लाल मिर्च ऐड कर सकते हैं। अगर आपको कलर चाहिए तो नमक डाल देंगे। नमक अचार में थोड़ा तेज ही अच्छा लगता है। तो जितना हम नॉर्मल खाने में इस्तेमाल करते हैं उससे थोड़ा सा ज्यादा नमक डालें। मिला दे सारे मसालों को। जैसे ही मसाले अच्छे से मिक्स हो जाएंगे, यह जो गुनगुना तेल है वह इसमें डाल देंगे। मसालों को हमने अच्छे से सेक लिया था और साथ में ही यह जो तेल है वह हल्का गरम है। तो जब यह दोनों को मिक्स करेंगे ना तो जो मसाले थोड़े कच्चे भी रहेंगे वह भी पक जाएंगे। तो यहां पर थोड़े भी कच्चे मसाले का टेस्ट आपको नहीं आएगा। 4 में मसालों को मिक्स करते वक्त बहुत ज्यादा तेल नहीं ऐड करना है क्योंकि हमें इसे स्टफ करना है तो अगर मसाला गीला हो जाएगा तो स्टफिंग से बाहर निकलने लगेगा। तो बस बाइंड हो जाए। इतना ही क्वांटिटी में तेल ऐड करें और इसके बाद इन मसालों को हम सूखे हुए लालमिर्च में भर देंगे। ऐसे तो यहां पर मसाला को भरते वक्त ग्लव्स पहनकर करें, क्योंकि हमने इसमें लाल मिर्ची का इस्तेमाल किया है तो हाथों में जलन होगी इस बात का ध्यान रखें नहीं तो यह अचार बनाने के बाद अच्छे से हाथ को धो ले और थोड़े से बर्फ के पानी में भिगोकर रखें। तो यहां पर यह देखिए यह बन गया हमारा लाल मिर्च का एकदम ऐसे भरवा अचार। तो सेम तरीके से हम सारी मिर्ची को स्टफ कर लेंगे। तो यहां पर हमें क्या करना है कि जब हम मिर्ची को स्टफ कर लेंगे उसके बाद भी हमें इसे एक घंटे से धूप में रखना है। उसके बाद हम इसे जार में रखेंगे। तो आप चाहे तो इसे ऐसे तुरंत भर सकते हैं या फिर एक घंटे के लिए रख दें। और उसके बाद इसे क्या करना है कि सूखे जार में। मतलब जो एकदम कांच वाला जार होता है ना एकदम ड्राई हो। मतलब पहले से क्लीन किया हो उसमें यह अचार भर देंगे। तो मैंने यहां पर इसे पहले से सुखा कर रखा है। यह भरा हुआ जो लालमिर्च है वह इसमें डाल दें। तो जैसा कि मैंने बताया कि मिर्ची को पहले चार पांच घंटे सुखाने हैं और मसाला भरने के बाद इसे 1 से 2 घंटे और रखिए और उसके बाद आप इसे जार में ऐसे भर के और यह जो गरम किया हुआ तेल है वह इसके ऊपर डाल दे। तेल की क्वांटिटी अगर ज्यादा रखेंगे तो अचार की वैलिडिटी उतनी ही ज्यादा रहेगी। अगर तेल की क्वांटिटी कम रखनी है तो आप अचार को ऐसे एक दो बार घुमा दे। मतलब बॉटल को ऐसे ऊपर नीचे एक बार कर दे तो तेल जो है वह हर तरफ मिक्स हो जाएगा। और इसे अचार में मैंने सिरका यानी विनिगर का इस्तेमाल नहीं किया है। आप चाहे तो इसमें सिरका ऐड कर सकते हैं। तो यहां पर अचार डालने के बाद मैंने इसे जार में भर दिया है। अब हम इसे धूप में रखेंगे। 2 से 3 दिन एकदम कड़क धूप में आपको ऐसे रखना है जार का बिना ढक्कन लगाए और जो बचा हुआ तेल है वह मैं इसके ऊपर डाल दे रही हूं ताकि हर तरफ जो अचार है वह कवर हो जाए तेल से और वह अचार खराब न हो। तो अगर आपको अचार कम तेल में बनाना है तो मसाला स्टफ करके आप इसे ऐसे फ्रिज में रखें तो क्या होगा ना कि कम तेल में सेम अचार आप खा सकते हैं और यह खराब भी नहीं होगा। लेकिन अगर आपको ऐसे सालों साल रखना है ना। हमारे यहां तो तीन चार साल भी अच्छा रहता है। मतलब पुश्तैनी अचार जो बोलते हैं ना वह मतलब घर से आता है तो सालभर यूज करते हैं और यह किसी चीज के साथ सुबह सुबह गरम रोटी या पराठे के साथ बहुत अच्छा लगता है और बासी रोटी के साथ तो और ज्यादा अच्छा लगता है। मतलब बासी रोटी को ना ऐसे घी से सेक के तवे पर कुरकुरा कर देना और उसके बाद अचार से खाना बहुत ही मजा आता है। तो इस अचार की एक अलग पहचान है। इस अचार के लिए लोगों का अलग प्यार है तो मैंने इस रेसिपी को अपने तरीके से बनाया है। अगर इसमें कुछ भी चेंजेज चाहिए तो आप अपने हिसाब से इसे एडजस्ट कर सकते हैं। तो इस सच्चाई को तो मैंने बनाकर रख लिया है। अब मैं इसको बता रही हूं कि आप इसे ऐसे रख दें दो तीन दिन धूप में और उसके बाद आप इसे खा सकते हैं। अचार जो है जब आप धूप में रखेंगे तो यह गलने लगेगा और गलकर इसकी क्वांटिटी जो है वह थोड़ी कम हो जाएगी। मतलब अचार जो है वह ऐसे गलता है तो श्रिंक हो जाता है। तो जब आप अचार बनाए तो उसका जार बड़ा रखे तो यह हमारा सूपर टेस्टी और बहुत ही अमेजिंग मिर्ची का अचार बनकर तैयार हो गया है जिसे आप जरूर ट्राई करें। और अगर आज की रेसिपी आपको ट्राई करने के बाद तो आप मेरे इस वीडियो को अपने फ्रेंड्स फैमिली के साथ शेयर करना बिल्कुल ना भूलें। हफ्ते भर बाद आपका अचार जो है वह ऐसा दिखने लगेगा और आप इसे आराम से यूज कर सकते हैं एक साल तक।