rewrite in daily use hindi tone to connect indian audience i am female and divide in paras and dont use person name channel name etc"हैलो फ्रेंड्स मैं कविता आपका स्वागत है मेरे किचन में आज मैं बनाने जा रही हूँ तिल और गुड़ के लड्डू। इसे मकर संक्रांति में बनाते हैं और इसे बनाना बहुत आसान है। अगर आज की रेसिपी आपको अच्छी लगे तो प्लीज हमें वीडियो के नीचे लाइक बटन क्लिक करें और मेरे चैनल को सब्सक्राइब करना ना भूले। तो चलिए आज इस मकर संक्रांति पर चलते वाले लड्डू की रेसिपी को शुरू करते हैं। तिल और गुड़ के लड्डू बनाने के लिए मैंने लिया है। 200 ग्राम तिल गुड़ मैंने लिया। यहां पर 200 ग्राम। जितना मैंने वेट में तिल लिया है उतना ही गुड़ यूज किए हैं। घी हम लेंगे दो बड़े चम्मच। यहां पर मैंने थोड़े से भुने हुए मूंगफली यूज किए हैं। मूंगफली को रोस्ट करके उसका छिलका निकाल दिया है। तो सबसे पहले गैस पर मैंने कड़ाही रख है। गैस को ऑन किया। कड़ाही में हम यह तेल डाल देंगे। कड़ाही के गरम होने का वेट करने की जरूरत नहीं है। बस तिल को डाल दें और गैस कपलिंग मीडियम कर दें। हमें इस तिल को रोस्ट कर लेना है तो सबसे पहले हम इसे 3 से 4 मिनट तक मीडियम फ्लेम पर रोस्ट करेंगे। और इसके बाद गैस का फ्लेम लो या फिर लो मीडियम कर देंगे। उसके बाद हम 5 से 6 मिनट तक उस पर रोस्ट करेंगे तो यहां पर तिल थोड़ा सा रोस्ट हो गया है। गैस का फ्लेम कम किया मैने। अब हम इसे लो फ्लेम पर पाँच मिनट ऐसे पका लेंगे। तिल का जो कलर है वह थोड़ा सा चेंज हो जाएगा। इसे हम लगातार चलाते रहेंगे ताकि ये जले नहीं। तो जब तक यह तिल रोस्ट हो रहा है मैं क्या करूं। यहां पर जो मूंगफली है, उसे थोड़ा सा क्रश कर ले रही हूं तो अदरक टूटने वाले में मैंने इसे क्रश कर लिया है। इसे हम निकाल के अलग रख देंगे। मूंगफली इसमें ऑप्शनल है, लेकिन इससे टेस्ट अच्छा आता है तो मैसेजेस करुंगी कि आप यूज करें। तो यहां पर तिल जो है वो रोस्ट हो चुका है तो हम इसे एक प्लेट में निकाल लेंगे। गैस को ऑफ न करें, इसे मैं से निकाल लेती हूं प्लेट में। और इस तिल को हम अलग रख देंगे और यहां पर सेम कड़ाही में हम घी या तेल डालेंगे। मैं यहां पर घी यूज कर रही हूं। आप चाहे तो तेल का भी यूज कर सकते हैं। घी डालने के बाद हम इसमें यह गुड डाल देंगे। गुड को अपग्रेड करके यूज करें या फिर उसे बहुत ही बारीक करके इसमें डालें। इससे क्या होगा? गुड जो है वह जल्दी मेल्ट होगा और कुकिंग टाइम जो है वह एकदम परफेक्ट होगा। मैं यहां पर जो गुड़ यूज करें वह बहुत जल्दी मेल्ट होता है। इसलिए मैंने इसे बहुत ज्यादा बारीक नहीं किया है। थोड़ा सा पानी डाल देंगे। 3 से 4 चम्मच पानी यूज करें और फिर इसे मिलाते हुए 3 से 4 मिनट तक पकाएंगे। गुड़ को बहुत ज्यादा नहीं पकाना है। अगर गुड़ ज्यादा पक गया तो हमारे जो लड्डू होंगे वह हार्ड हो जाएंगे। अगर गुड़ कम पका रह गया तो लड्डू जो है वह ज्यादा सॉफ्ट हो जाएंगे। तो इसीलिए मैं सजेस्ट करूंगी कि आप जो भी गुड़ यूज करें उसे ग्रेट कर लें या फिर उसे बहुत बारीक कर लें ताकि गुड़ जो है वह कम समय में अच्छे से पक जाए। गुड़ को हमें तब तक पकाना है जब तक कि इसमें झाग जैसा ना दिखने लगे। आप देख सकते हैं इसके ऊपर बबल्स आने लगे हैं या फिर आप एक बोल में पानी ले इसे चेक करने के लिए और उसमें ऐसे गुड़ की एक दो बूंदें डालें। अगर यह पानी में फैल नहीं रहा है सेट हो गया है। मतलब हमारा चाशनी जो है वह परफेक्ट है तो गैस को ऑफ कर दें और यहां पर हमने गुड़ को अच्छे से पका लिया है। इससे ज्यादा इसे न पकाएं और इसमें हम यह मूंगफली डाल देंगे और इसके बाद यह रोस्टेड तेल डाल दें। गैस ऑफ करने के बाद हमें ये सारे प्रोसेस बहुत ही फास्ट करने होंगे। नहीं तो यह गुड जो है वह जमना शुरू हो जाएगा। तो यहां पर मिला दही से गैस को ऑफ किया मैने आप देख सकते हैं तो इसे हम फटाफट से मिला देंगे। गुड में। जैसे जैसे गुड़ ठंडा होगा, वैसे ही वह जमना शुरू हो जाएगा। तो यह प्रोसेस हमें बहुत ही फास्ट करना है तो मैंने से मिला लिया है। बस यह गुड अच्छी तरह मिक्स हो गया है। तब हम इसके लडडू बनाना शुरू करेंगे। इस मिक्सचर को हमें ठंडा नहीं होने देना है। इसलिए मैं जल्दी से लडडू बनाने के लिए तो यहां पर थोड़ा सा बोल में मैंने पानी रखा है। हाथों को ग्रीस करने के लिए आप चाहे तो तेल या घी का भी यूज कर सकते हैं। चूंकि मिक्सचर बहुत ज्यादा गरम रहता है इसलिए घी या तेल न यूज करें। हाथों को पानी से ग्रीस करे और ऐसे स्पून से ऐसे मिक्सचर को उठाएं और यह प्रोसेस आपको बहुत ही सावधानी से करना होगा। क्योंकि गुड जो है वह बहुत ज्यादा हाथ में चिपकता है। तो अगर आपके घर में या कोई भी दूसरा मेंबर है तो आप उनकी सहायता लेंगे। दो तीन मेम्बर साथ में यह बनाएं तो उसे क्या होगा? मिक्सर ठंडा होने से पहले ही हमारे लड्डू जो है वह रेडी हो जाएंगे। तो यहां एक लड्डू बनाएं। मैंने और यहां पर यह बहुत गरम है तो वापस ऐसे हथेलियों को ठंडे पानी से ग्रीस करें। जब भी यह गुड आपके हाथ में चिपके तो उसे रखे और हथेलियों को पानी से पहले से पोछ लें। उससे क्या होगा? टेम्परेचर जो है वह गुड का थोड़ा सा कम हो जाएगा और हाथ कम जलेंगे। तो इसलिए मैसेजेस करुँगी कि अगर आपके घर में कोई और मेंबर है तो आप दो तीन मेम्बर साथ में मिलकर बनाए। जैसे जैसे मिक्सचर ठंडा होते जायेगा तो लड्डू बनाने में थोड़ी सी प्रॉब्लम आएगी। तो आप चाहे तो वापस पैन को गरम कर लें और गुड़ को थोड़ा सा पिघला लें और फिर वापस इसे इसी प्रोसेस से लड्डू बनाएं। लेकिन अगर आपने इस मिक्सचर को री हिट किया तो ये जो लड्डू है वो थोड़े से हार्ड बनेंगे। तो यहां पर आप देख सकते हैं यह लास्ट का जो मिक्सचर है यह थोड़ा सा ठंडा हो चुका है तो इसे बनाने में थोड़ी सी प्रॉब्लम हो रही है। ठीक इसी प्रोसेस से आप इसकी चिक्की भी बना सकते हैं। बस मिक्स्चर को आप स्प्रेड कर दे और ठंडा होने के बाद कट कर लें। तो अगर आप चिक्की बनाएंगे, तो आपके हाथ भी ऐसे ही रहेंगे और मेहनत भी कम लगेगी। तो यह हमारे तिल और गुड़ के बहुत ही टेस्टी लड्डू रेडी हो चुके हैं। आप इस मकर संक्रांति में इस रेसिपी को जरूर ट्राई करें। और हमेशा की तरह अगर आज की रेसिपी आपको अच्छी लगी हो तो प्लीज आप मेरे वीडियो के नीचे लाइक बटन क्लिक करें और मेरे चैनल को सब्सक्राइब करना ना भूलें।