rewrite to avoid plagarism but keep in same tone and sequence "1. ये देखिये कितनी बढ़िया एयर पॉकेट बनी है। क्या आप भी यही परफेक्ट देशो के साथ अपना डोसा बैटर बनाना चाहते हैं जिससे आपके डोसे बने बहुत ही क्रिस्पी और एकदम होटल स्टाइल गोल्डन। तो बस देखिए ये पूरा वीडियो। हाय एवरीवन, मैं हूँ पारुल कुपित पारुल में आपका बहुत बहुत स्वागत है। डोसा डोसा बनाने का एक परफेक्ट तरीका होता है। परफेक्ट रेशियो होता है। अगर डोसा बैटर बढ़िया बनेगा तो आपका डोसा भी बहुत ही बढ़िया, गोल्डन और क्रिस्पी बनेगा। आज इस वीडियो में आप पूरा परफेक्ट ऑथेंटिक साउथ इंडियन स्टाइल जो डोसा बैटर बनाने की रेसिपी होती है पूरी देख पाएंगे। स्टेप बाय स्टेप में एक एक चीज आपको क्लियर कर दूंगी जिससे आपको कभी भी कोई कन्फ्यूजन नहीं रहेगा कि डोसा बैटर कैसे तैयार करें। डोसा बनाने के लिए हमारे डोसे बैटर का बनना प्रॉपर तरीके से बहुत ज़रूरी है। तभी आपके डोसे ना तो तवे पर चमकेंगे और उनमें अच्छा कलर और क्रिस्प पायेगा। तो चलिए शुरू करते हैं।  2. डोसा बैटर बनाने के लिए मैने यहां लिया है दो कप चावल। ये मैंने रेगुलर राइस ली है। यानी अपने नॉर्मल वाले चावल जो रोज में हम खाते हैं। वैसे साउथ में डोसा राइस दिया जाता है डोसा बैटर बनाने के लिए। क्योंकि डोसा राइस सभी जगह ईजिली मिलता नहीं है। इसीलिए मैं आपको रेगुलर राइस से जो हम रोज में खाने में बनाते हैं, चावल में वही लिए हैं। तो यहां मैं सोना मसूरी राइस ले रही हूं क्योंकि मैं बेंगलौर में रहती हूं या ना मसूरी राइस ही खाते हैं। आप क्या जो भी राइस आता है आप वो यूज करें। बासमती चावल ना लें, वही अच्छा है। तो यहां ये जो दो कप मैंने लिए हैं इसके लिए आप क्या करें। एक कप चैक कर लें। मैंने यहां पर इस कप को सैट करा है। इसी से सारा मेजरमेंट किया है। ये मैंने इसलिए किया है क्योंकि अक्सर लोगों को यह कन्फ्यूजन रहता है कि कितना कितना रेशो लें। आप एक कप सेट कर लेंगे मेजरमेंट के लिए। 3.उसी से सारी चीजें लेंगे तो कोई रेशो गड़बड़ नहीं होगा। यानी जो भी कप आपने लिया है, उससे आपको दो कप चावल लेने हैं। पहले उसी कप का आधा कप आपको उड़द दाल लेनी है, जिसे आप इंग्लिश में स्प्लिट ग्रैम कहते हैं। ये वही दाल है जो आप रोटी वगैरह के साथ बनाते हैं। उड़द दाल। अगर मैं ग्रैमर में बोलूं तो ये चावल लगभग फाइबर डेढ ग्राम है और उसी मेजरमेंट से आधा कप हमारी उड़द दाल होगी। तो ये होगी चावल और दाल का सही रेशो। ऑथेंटिक साउथ इंडियन स्टाइल डोसा बैटर बनाने के लिए मैंने ली है दो चम्मच चना दाल। अगर चम्मच का देखें तो इस चम्मच से मैंने ये दो चम्मच ली है। चना दाल चना दाल डोसे को बहुत ही बढ़िया कलर देगी और उसमें स्वाद बहुत बढ़िया आएगा। एक बार आप इसको जरूर ट्राई कीजिएगा। ये मैंने लिया है एक चौथाई कप पोहा जिसे आप चिरवा बोलते हैं या चूड़ा बोलते हैं और इंग्लिश में हम इसे बीटल राइस या फिर फ्लैट राइस बोलते हैं तो हल्का वाला आप पोहा ले लें जिससे आप रोज में नाश्ते में पोहा बनाते हैं। ये वही वाला पोहा है आप इसको जरूर लें। इससे डोसे में बहुत बढ़िया स्वाद आता है और एक फ्लफी होता है। फ्लफी आती है तो इससे डोसा बहुत ही बढ़िया बनता है। 4. तो ये दो चीज आप जरूर ट्राई करें। तो पोहा मैंने एक चौथाई कप लिया है। एक चौथाई कप के लिए मैं आपको स्पून से दिखा देती हूं। ये कितना होगा? तो स्पून के मेजरमेंट से। ये लगभग 4 से 5 बड़े चम्मच है। तो आप उसी हिसाब से पहले ये मैंने लिया है। एक छोटी चम्मच मैथीदाना बहुत ही जरूरी चीज। डोसा बैटर के लिए। इससे एक तो कलर अच्छा आएगा हमारे डाइजेशन के लिए भी अच्छा होता है मैथीदाना मेथीदाने का जो सबसे बड़ा काम है डोसा बैटर में वो है फर्मेंटेशन में। ये फर्मेंटेशन में मदद करता है यानी खमीर उठने में मदद करता है। फर्मेंटेशन को एड करता है तो मैथीदाना एक छोटी चम्मच आपको लेना होगा। तो ये है परफेक्ट रेशो। डोसा बैटर तैयार करने का तो इसी तरीके से आपको लेना है। 5. अब सबसे पहले इन सभी चीजों को हम पानी में भिगोएं। ये सिर्फ पोहा नहीं होंगे। पोहे को जब मिक्सी में बैटर को पीस देंगे उस वक्त हम ये पोहा यूज़ करेंगे। तो चलिए अब भी होते हैं। सभी चीजों को आप लीजिए एक बड़ा बर्तन या कोई बोल उसमें हम डालेंगे सबसे पहले चावल दो कप। इसमें डालेंगे हम आधा कप उड़द दाल, दो चम्मच चनादाल, एक छोटी चम्मच मैथीदाना या एक चीज और बोला चाहूंगी। अगर आपको लगता है कि चना दाल डालना जरूरी है या नहीं। इसके बिना डोसा बैटर बन पाएगा नहीं, बिल्कुल बन पाएगा चना दाल। आप अगर नहीं डालना चाहते तो न डालें चिरवा। हम यहां बिल्कुल नहीं डालेंगे। इसको अभी हम रख देंगे। 4 से 5 घंटे के लिए अच्छी तरीके से तीन चार बार धो कर के हम इसको पानी में सोक होने रख देंगे यानी भिगो देंगे जिससे कि सभी चीजें बढ़िया से फूल जाए। उसके बाद हम मिक्सी में पीस लेंगे। 6. तो अब मैं पहले इसको धो लेती हूं। इस पानी को फेंक देंगे और दो बार और धोएंगे। तो ये देखिए मैंने अच्छे तरीके से तीन बार पूरा वॉश कर लिया है। अब इसमें हम डालेंगे पानी। पानी मैंने बिल्कुल ऊपर तक कर दिया है क्योंकि सभी चीजें फूलेंगे। अब हम इसको 4 से 5 घंटे के लिए अच्छी तरीके से फूलने के लिए रख देंगे तो मैं इस पर लेट लगा देती हूं। जब ये अच्छे से फूल जाएगा। उसके बाद हम आगे बनाएंगे। 4 से 5 घंटे हो चुके हैं। तो चलिए चैक कर लेते हैं। और ये देखिए हमने जिस तरह से भिगोया था अब सब चीजें बढ़िया से फूल गई हैं। 7. अब इसमें से हम ऊपर का पानी हटा देंगे और फिर हम इसको मिक्सी में पीस लेंगे। अगर आपके पास ब्रैड ग्राइंडर है तो ब्रैड ग्राइंडर में पीसा। अगर मिक्सी है तो आप मिक्सी में पीस लें और देखिए मैंने पानी निकाल दिया है। इस तरीके से आप देख सकते हैं हमारी दाल चावल सभी चीजें फूल गई हैं। यहां पर पानी मिला एक्स्ट्रा इसलिए निकाल दिया क्योंकि अगर हम सारा पानी सहित इसको पीस देते तो यह बहुत पतला हो जाता और फिर हमारे डोसे प्रॉपर बन नहीं पाते। तो अब पानी हम ज़रूरत के अनुसार डालते जाएंगे। अब हम लेंगे एक ग्राइंडिंग जार और सभी चीजों को ग्राइंडिंग जार में डालकर के इसका एक फाइन पेस्ट तैयार करेंगे। बहुत ज्यादा फाइन नहीं करना है। डोसे के लिए हल्का सा दरदरा हो वह अच्छा रहता है। डोसे का स्वाद और टेक्सचर उससे बढ़िया आता है। बिल्कुल चिकना पेस्ट बनाने की जरूरत नहीं है। अब यहां पर हम ये सारे दाल और भीगे हुए चावल सब इसमें डाल देते हैं। और इसी स्टेज पर हम इसमें डालेंगे एक चौथाई कप पोहा यानी चिरवा जो हमने नहीं भिगोया था। 8. अब सभी चीजों को हम बढ़िया से बिल्कुल अच्छा इसका बैटर तैयार करेंगे। यहां पर अब हम डालेंगे जरूरत के अनुसार थोड़ा थोड़ा करके पानी। पानी की। मैं यहां पर आपको एक्टिव बता देती हूं। ग्राइंडिंग जार में जब हम डोसा बटर पीसते हैं तो अक्सर जार गरम होने लगता है। उसके कारण जो बैटर होता है वह हल्के पीले पन पर आ जाता है। तो आपने देखा होगा कि जब आप इडली वगैरा बनाते हैं, हल्की सी कभी कभी पीली हो जाती है तो उसका कारण यही होता है कि बैटर गरमाई के कारण हल्का सा पीलेपन पर आ जाता है। ऐसा ना हो उसके लिए आपने थोड़ा ठंडा पानी, बहुत चिल्ड पानी की जरूरत नहीं है। 9. थोड़ा ठंडा पानी लें और उसको आप डाल डालकर बैटर पीसे। उससे आपका बैटर पीला नहीं पड़ेगा और ग्राइंडिंग भी गरम नहीं होगा तो मैं इसको अच्छे से पीस लेती हूं। और यह देखिए मैंने मिक्सी में बैटर को बिल्कुल बढ़िया से पीस लिया है और आप देख सकते हैं इसकी गाढ़ी कंसिस्टेंसी बहुत ज्यादा थिक भी नहीं है और ना ही बहुत ज्यादा पतला है। इसीलिए मैंने बोला था कि आप पानी थोड़ा थोड़ा करके ही डालें। एक साथ बिल्कुल भी न डालें क्योंकि एक बार यह पतला हो गया तो फिर प्रॉब्लम हो जाएगी। तो अब हम क्या करेंगे? इसे वापस एक बोल में ट्रांसफर करते हैं। तो आप देख सकते हैं बैटर की कंसिस्टेंसी अभी आप देखिए। बिल्कुल परफेक्ट है। इस तरीके के रिबिन जाने चाहिए। बिल्कुल इसी तरीके का कोर्स है। हल्का सा कोर्स हल्का सा दरदरा है। बहुत ज्यादा दरदरा भी नहीं है हल्का सा। अब यहां पर सवाल आता है नमक का। सभी लोगों को बहुत कन्फ्यूजन रहता है कि नमक बैटर में अभी डालना है या नहीं डालना या फर्मेंटेशन के बाद डालें नमक। 10. 10. डिपेंड करेगा वैदर पर। अगर गर्मी बहुत ज्यादा पड़ रही है तो आप इसमें अभी नमक डालें या नहीं। खमीर उठने से पहले ही नमक डाल दें क्योंकि नमक फर्मेंटेशन के प्रोसेस को धीरे कर देता है। गर्मियों में बहुत जल्दी बैटर फॉर्मेंट हो जाता है। खमीर उठ जाता है और खट्टेपन पर आ जाता है। बैटर ऐसा ना हो इसीलिए गर्मी वाली जगह पर नमक पहले डाल देते हैं क्योंकि वह खमीर के प्रोसेस को स्लो कर देता है। उससे आपका बैटर जल्दी खट्टा नहीं पड़ता। अगर वेदर ठंडा है या ठंड पड़ रही है तब आप इसमें नमक बिल्कुल भी ना डालें क्योंकि नमक वैसे ही स्लो कर देता है और ठंड में तो खमीर उठने में भी बहुत समय लग जाता है क्योंकि मैं जहां रह रही हूं इतनी गर्मी नहीं पड़ रही है तो मैं इसमें नमक कभी नहीं डाल रही हूं। 11. अब इस पर हम लेट लगाकर इसको एक ऐसी जगह पर फॉर्मल होने के लिए रख देंगे। इसको बार बार कोई डिस्टर्ब न करें और थोड़ा सी वार्म प्लेस हो तो किचन में कहीं पर आप ऐसी जगह पर रख दें जहां पर थोड़ी गरमाई हो और अगर ठंड पड़ रही है तो आप इसको अवन को प्रीहीट कर लें। थोड़ा सा माइक्रोवेव अवन को प्रीहीट कर लें। प्रीहीट करने के बाद ऑफ कर दें। माइक्रोवेव का बटन ऑफ कर दें। उस गरम माइक्रोवेव में आप इस बर्तन को रख सकते हैं तो उससे भी आपका फर्मेंटेशन जल्दी हो जाएगा। जाड़ों में माइक्रोवेव वगैरह की सुविधा नहीं है। जाड़े में तो इसके ऊपर एक टॉवेल या फिर शॉल ढक कर के इसे किसी जगह पर रख दें, जहां थोड़ी सी गरमाई हो, जैसे कबर्ड वगैरह के अंदर। और उसको आठ 10 घंटे के लिए खमीर उठने के लिए रख दें यानी फर्मेंटेशन के लिए रख दें तो मैं भी अब इसको लिड लगा करके एक सही जगह पर रख देती हूं। 12. लगभग 8 से 10 घंटे के लिए अगर गर्मी बहुत है तो खमीर जल्दी उठ सकता है। पांच घंटे में भी उठ सकता है तो आप एक बार बीच में जरूर चेक कर लें। 8 से 9 घंटे हो चुके हैं। तो चलिए अब हम अपने बैटर को चैक कर लेते हैं कि इसमें प्रॉपर खमीर उठा है या नहीं। अब आप इसका यह देखिए जब हमने भिगोया था तो इसका लेवल कम था। यहां तक इसका लेवल था और यह इतना उठ चुका है। यानी इसमें बहुत ही बढ़िया खमीर यानी फर्मेंटेशन हुआ है और मैं आपको दिखाती हूं। इसकी एयर पॉकेट्स। यह देखिए, इसकी आप पॉकेट्स देख सकते हैं। यह जो इसमें पॉकेट्स बनी है, एयर पॉकेट्स ये ही एक बेस्ट फर्मेंटेशन का इंडिकेशन है। अब यहां पर मैंने नमक नहीं डाला था। आपको क्या करना है? आप सारा बटर एक साथ अगर नहीं यूज करना चाहते हैं तो इसमें से जितना बैटर आपको चाहिए वह आप अलग कर लें। 13.  एक बोल में बाकी बैटर को बिना नमक डाले ही आमलेट लगा करके फ्रिज में रख दें। आराम से यह चार दिन चल जाता है। बिल्कुल भी खराब नहीं होगा और जितना बटर आपको यूज करना है सिर्फ उसी में आप नमक डालें और अपने डोसे तैयार करें। बहुत ही बढ़िया डोसे बनेंगे। हल्के हाथ से जेंटल। आपको सिर्फ इसको मिक्स करना होगा। तो यह होता है परफेक्ट रेशो। दाल और चावल का और जो चीज हमने इसमें डाली है जिसकी वजह से आपका बैटर इतना बढ़िया और परफेक्ट बनेगा। अब जब आप इससे डोसे बनाएंगे तो वह देखने लायक होंगे। मैंने बहुत ही अच्छी तरीके से कोशिश की है कि मैं बता पाऊं। और अब की बार जब आप डोसे बनाएं तो बहुत ही बढ़िया होटेल स्टाइल गोल्डन और क्रिस्प बने। आने वाला वीडियो आप लोगों के लिए सरप्राइज भरा होने वाला है और बहुत ही काम का उसमें मैं बताउंगी क्या आप हर तरीके के तवे पर डोसा कैसे बना सकते हैं? पूरी टिप्स एंड ट्रिक्स के साथ तो बिल्कुल मिस मत कीजिएगा। 14. आनेवाला वीडियो स्पेशल होने वाला है और जरूर देखें कि इस बैटर से मैंने सभी तरीके के तवे पर डोसा कैसे बनाया। आप इस बैटर को बनाइए और प्लीज प्लीज प्लीज मुझे जरूर बताइएगा कि आपके डोसे कैसे बने और यह जो बैटर है उसको आप बोल सकते हैं परफेक्ट। साउथ इंडियन स्टाइल मसाला डोसा और मैसूर मसाले का बैटर है। तो यह था परफेक्ट तरीका डोसा बैटर बनाने का। उम्मीद करती हूं अब आपको कोई कन्फ्यूजन नहीं होगा और आपके डोसे भी बहुत बढ़िया होटेल स्टाइल बनेंगे। तो फ्रेंड्स, अगर आपको यह वीडियो हेल्पफुल लगा है, अच्छा लगा है तो प्लीज लाइक जरूर कीजिए। सभी फैमिली, फ्रेंड्स और सोशल साइट्स पर जरूर शेयर करें। अगर आपने मेरे चैनल को अब तक सब्सक्राइब नहीं किया है तो प्लीज सब्सक्राइब भी करें। थैंक यू वॉचिंग कुक विद पारुल। जय हिन्द, जय भारत।