नमस्कार दोस्तो! आज हम आपसे शेयर कर रहे हैं एक ऐसी हैरतअंगेज़ कहानी... जो शायद आप सोच भी नहीं सकते। दुनिया भर में काफ़ी स्ट्रेंज इवेंट्स हो रहे थे - जैसे कि बर्ड्स का अजीब से बिहेव करना, और सब कुछ जुड़ा हुआ था अर्थ के इलेक्ट्रोमैग्नेटिक फील्ड में डिफरेंसेस से। फिर, साइंटिस्ट्स ने डिस्कवर किया कि हमारी धरती का मोल्टेन कोर घूमना बंद हो रहा है। अगर कोर रोटेट नहीं करेगा, तो इलेक्ट्रोमैग्नेटिक फील्ड खत्म हो जाएगा... और तब, सारी सर्फेस सोलर रेडिएशन से एक्सपोज़ हो जाएगी, जो कुछ भी उसमें आएगा... सब कुछ जला देगी।

डॉ. जॉश कीज़, जो कि जियोलॉजी का प्रोफेसर हैं, और कॉनरेड जिम्स्की, एक ईगोटिस्टिकल रिसर्चर हैं, उन्हें रेस्पॉन्सिबिलिटी मिली कोर को फिर से शुरू करने की। इसके लिए, उनको धरती के अंदर जाना होगा... और न्यूक्लियर बम्स से एक रोटेशनल फोर्स क्रिएट करना होगा।

कहानी स्टार्ट होती है एक बिजनेस मीटिंग से, जहां एक यंग आदमी सडनली बोर्ड रूम टेबल पर गिर जाता है। बाहर? बर्ड्स बिल्डिंग्स से टकरा रहे थे। यूनिवर्सिटी ऑफ शिकागो में, डॉ. जॉश कीज़ को दो गवर्नमेंट ऑफ़िशियल्स कुछ पूछे बिना अपने साथ ले जाते हैं। वो एक गवर्नमेंट फैसिलिटी में जाते हैं, 

जहां उन्हें डॉ. सर्ज लेवेक मिलता है... जो न्यूक्लियर वेपन्स का एक्सपर्ट है। दोनों को दिखाया गया एक बड़ा हैंगर, जिसमें कई लोगों की डेड बॉडीज़ पड़ी थी वाइट शीट्स में। जनरल पर्सेल उन्हें बताता है कि सभी लोग... एक ही समय पर मरे। कुछ ही देर में, कीज़ और लेवेक ये समझ जाते हैं कि इन सब की मौत... पेसमेकर्स की वजह से हुई है।

स्पेस शटल एनडेवर अपनी री-एंट्री प्रोसेस में काफ़ी ऑफ-कोर्स निकल जाती है। जहां उन्हें एडवर्ड्स एयर फोर्स बेस पर लैंड करना था, वह डायरेक्टली लॉस एंजिल्स की तरफ जा रहे थे। बट, लकिली, शटल एल.ए. रिवर में इमरजेंसी लैंडिंग करती है, एक बड़े हादसे से बचती है। नेविगेटर मेजर रेबेका “बेक” चाइल्ड्स को लगभग कोर्ट-मार्शल किया जाता है, लेकिन जल्द ही समझ आता है कि दुनिया भर में मैग्नेटिक एनोमलीज़ ने ही यह करवाया।

कीज़, लेवेक, पर्सेल, और जिम्स्की, एड “ब्राज़” ब्राज़ेल्टन की मदद लेने जाते हैं। ब्राज़ेल्टन उन्हें हाई-पावर्ड लेज़र्स से अर्थ के थ्रू ड्रिलिंग की स्पीड बढ़ाने का तरीका बताता है, और एक ऐसा मटेरियल “अनोबटेनियम” के बारे में भी... जिसका इस्तेमाल किया जा सकता है। ब्राज़ और जिम्स्की के बीच में कुछ पिछले मिसअंडरस्टैंडिंग्स भी थे, लेकिन ब्राज़ अर्थ को बचाने के लिए फिर से जिम्स्की के साथ काम करने को तैयार हो जाता है।

पर्सेल, फंडिंग देने का प्रॉमिस करता है, और ब्राज़, उस कंपाउंड से बनाई जाने वाली शिप, वर्जिल, को कम्पलीट करने के लिए पैसे देता है। कीज़, वर्जिल की डिज़ाइन भी करता है, जिससे वह एक्स-रे के थ्रू अर्थ के स्ट्रक्चर्स को विजुअलाइज़ कर सके। दुनिया में पैनिक क्रिएट न हो इसके लिए, एफबीआई एजेंट एक एक्सपर्ट हैकर थियोडोर डोनाल्ड फिंच को - जिसको “रैट” के नाम से जानते हैं - ढूंढकर ले आते हैं... ताकि वह इंटरनेट को मॉनिटर कर सके... और किसी भी तरह के र्यूमर्स को हटा सके। लेकिन आर्मी के पास असली कैटासट्रोफी का कारण छुपा हुआ होता है।

ब्राज़ की बनाई गई वर्जिल शिप, मरियाना ट्रेंच के ऊपर से लॉन्च होती है, अर्थ के सबसे ज़्यादा गहराई वाले एरिया में। अगर शिप का कोई हिस्सा डैमेज होता है, तो ऑपरेटिंग सिस्टम खुद उस कॉम्पार्टमेंट को इजेक्ट कर देता है। कीज़, जिम्स्की, लेवेक, और ब्राज़ेल्टन के साथ... होता है कमांडर रॉबर्ट इवरसन और बेक, जो शिप को पायलट करेंगे।

लॉन्च सक्सेसफुल हो जाता है, और उनके डिसेंट के टाइम सब इक्विपमेंट सही काम कर रहे होते हैं। डिसेंट के बाद, उनको एक बड़ी प्रॉब्लम का सामना करना पड़ता है... जब वो एक जिगैंटिक ज्योड-लाइक स्ट्रक्चर को ब्रेक करते हैं। शिप खाली जगह से गुज़रती है, क्रैश हो जाती है... और लेज़र ड्रिलिंग डिवाइस डैमेज हो जाता है। कीज़ और जिम्स्की रियलाइज़ करते हैं कि वह कोबाल्ट कोकून के अंदर हैं... जो अमेथिस्ट से भरपूर है। रिपेयर्स के दौरान, इवरसन क्रिस्टल शार्ड्स गिरने से मर जाता है... और बेक शिप को अर्थ के कोर तक पायलट करना पड़ता है। वो लोग शिप को रिपेयर करते हैं... और बस ज्योड कोलैप्स होने से पहले, और मैग्मा आने से पहले... बच निकलते हैं।

जब वो और डीपर डाइव करते हैं, तो वर्जिल की सबसे लास्ट कॉम्पार्टमेंट को, बड़ा डायमंड ब्रीच कर देता है... जब लेवेक न्यूक्लियर डिवाइसेज़ को प्रेपेयर कर रहा होता है। वह अपनी जान दे देता है... ताकि कीज़ के पास लॉन्च कोड्स पहुँच सके। जब वो फाइनली, मोल्टेन कोर तक पहुँचते हैं, तो टीम काफ़ी कैलकुलेशंस करती है... और रियलाइज़ करती हैं कि उनका ओरिजिनल प्लान, काम नहीं करेगा... बिकॉज़ ऑफ़ द अनएक्सपेक्टेड फिजिकल प्रोपर्टीज़ ऑफ़ द फ्लूइड इन द कोर। टीम डिसाइड करती है कि फिर भी कोर को... वह रीस्टार