Tl english:

I'm a nocta writer, but I'm still not good at erotic scenes…….



「 My idiot......」

　After finishing my first job in the empire and returning to the mansion, I had a nice head at my desk.

　Of course, the content is about Exner's sigh, which he had made into Boko Boko in the daytime.

　

　Q: From the first day, I breathed a hostile faction child, what will happen in the future？

　A: One retaliation

　

　Why don't you forgive me with one of the guys because of Dietrich？

　……Isn't it.

　At first I was thinking of political things and trying to lose, but that was completely flying from my head on the way.

　There should be no such thing as exposing ugliness in front of Isabella, so it cannot be helped.

　However, this time, I can't think that I'm still an adult in front of the public, and I was embarrassed by being unilaterally made by Boko Boko.

　For the time being, a royal family named Dietrich is on the back, but that's why it's going to pull back as an adult... Isabella's presence, which was plunging by Mary, who was under the patronage of Prince Alberto during the Kingdom. Deny it.

　

「 Do you have enough hands 」

　First of all, I want information to take measures including that area, but Eins is the only one that can be used in the current situation.

　She scattered all over the kingdom as a dazzling  ⁇  when she recaptured Isabella, and she has gathered in the empire one after another, but overwhelmingly enough to counter the Marquis Exner family where everyone is.

　元々あくまで一使用人の個人的な配下達である彼女達は、その活動範囲をほぼ王都内限定にしていたからこそ成り立っていたのであり、それをそのまま貴族家の密偵として運用するには流石に厳しい。

　出来ればかつてのヴァリアーズ家の所有していた密偵部隊のような規模が望ましいのだが、公爵家が没落した現在ではそれこそ夢のような話だ。



（方法が無いわけではないが……む？）



「……入れ」



「クロウ？」

　そんな風に頭を悩ませていた俺の意識は、控えめなノックの音によって引き戻される。

　許可を出すと部屋の扉が僅かに開き、その隙間からひょっこりとイザベラが顔を覗かせた。

　

「邪魔してしまったかしら？」



「いや、そんなことはない」

　厚手のガウンを羽織ったイザベラは、机の上に広げられた資料を軽く見てそんなことを聞いてくる。

　どうやら随分と考え事に没頭していたらしく、気が付けば既に時計の針は深夜を指し示していた。

　これ以上考えてもどうにもならない以上、このあたりで切り上げるとしよう。



「今日も一緒に寝てもいいかしら？」



「あぁ、少し待ってくれ」

　資料を軽く纏めて片づける俺に、イザベラがおずおずと訊ねてくる。

　彼女がここに来た理由は分かっていた。

　一応婚前ということで寝室を分けてはいるのだが、そんなことは今更だろう。

　席を立つと、壁に取り付けられたスイッチ用の魔宝石に触れて部屋の灯を消す。



　そのタイミングで背後からするりと衣擦れの音と、何かが床に落ちる音が俺の耳に聞こえてきた。

　

「……ッ！？」

　背後を振り向いて、俺は固まった。

　ベッドサイドに置かれたランプの僅かな灯りにのみ照らされた室内で、羽織っていたガウンを脱ぎ捨てて下着姿になったイザベラが神妙な面持ちでそこに立っていた。

　何よりも問題なのはイザベラが身に纏う下着だ。

　その胸元や股間といった本来隠すべき部分にぱっくりと穴が開いており、もはや下着としての役割を成していない。

　娼婦が着る様な男の劣情を誘い、交尾することだけを目的としたドスケベ下着であった。

　

「い、イザベラ？」



「その……今日のクロウは頑張っていたからご褒美を上げた方が良いって、フィーネさんからアドバイスを貰って……」



「……」

　あまりの衝撃に脳をやられ、言葉が出ない。

　ウチの婚約者になにとんでもないこと吹き込んでるんですかあの人は！？

　イザベラも流石に恥ずかしいのか、体を隠そうとするのを思いとどまるように両手を胸の前で彷徨わせたりとその動きはぎこちない。



「それで、アインスに相談したらこうした方がクロウが喜ぶからって……」

　違った。

　完全にウチのエロメイドのせいだったわ。

　すまないフィーネ嬢、危うく貴女にドスケベ令嬢の濡れ衣を着せるところでした。

　そしてアインスは良くやった！

　

「クロウはこういうのは嫌い……だったかしら？」



「嫌いな男なんていないでしょう」

　何とか最初の衝撃から立ち直った俺は、ふらふらと吸い寄せられるようにイザベラに近付いていく。



「その、凄い格好ですね……」



「え、えぇ……私も流石にこれを着るのには勇気が必要だったわ」

　手を伸ばせば届く距離まで近付いて改めてイザベラの格好を見下ろすが、二人して照れてしまう。

　裸どころか尻の穴まで見ているし、なんならもっと凄い恥ずかしいことをしている筈なのだが、どうにも気恥ずかしい。

　以前のイザベラであれば、プライドが邪魔をしてこのような格好などしてはくれなかっただろう。



「でも、貴方の為ですもの」



「──！」

　真っ直ぐにこちらの目を見て微笑みかけてくるイザベラに、一瞬心臓が止まったかのような錯覚を覚える。

　そんなドスケベな格好をしているくせに純粋無垢な好意をぶつけて来るとか、それはちょっと反則だろう。

　

「イザベラ！」



「ちょ、ちょっと待ちなさい！」



「くぅん……」

　堪らずその胸に手を伸ばすが、寸前にイザベラが身を翻したことで俺の手は空を切った。

　思わず情けない声を上げてしまうが、ここまできてお預けだなんてあんまりだろう。

　

「ご褒美と言ったでしょう？　今日は私がしてあげるから、そこに座りなさい」



「あ、あぁ……」

　軽く肩を押されてベッドの端に座らされると、俺の股の間にイザベラがしゃがみ込んでくる。



「ん……しょ……ふふ、相変わらずクロウのここは元気ね」

　イザベラは覚束ない手つきでこちらのズボンを脱がせると、既に臨戦態勢になった肉棒を取り出す。

　いつもは俺の方がしていただけに、こうして逆に奉仕される側になるのは新鮮である。



「これを、こうして……」



「い、イザベラ？」

　そのまま手でしてくれるのかと思ったが、イザベラは肉棒から手を離すと自らの重量感のある乳房を持ち上げた。

　まさかという期待に、思わず声が上擦る。



「ん……しょ……どうかしら？　男の人ってこれが好きなんでしょう？」



「あ、あぁ……」



「ふふ、その反応は聞くまでもないみたいね」

　予想通り、そのままイザベラは上から被せるようにして乳房で肉棒を挟み込む。

　豊か過ぎるその二つの膨らみは最早挟むというよりも肉棒全体を優しく包み込み、僅かに谷間から頭を出した先端が歓喜に震えている。

　

　その圧倒的な抱擁感に酔いしれる俺を見て、イザベラは悪戯が成功した子供の様に無邪気な笑みを見せる。　

　実際その胸の感触も素晴らしいのだが、何よりも俺を興奮させているのは王国の由緒正しき貴族家であるヴァリアーズ公爵家、その血統の後継者であるイザベラに奉仕させているという事実だ。

　今もこちらを愛おし気に見つめるエメラルドの瞳が俺の雄としてのプライドを刺激し、興奮を更に煽る。



「これで、ん……こう、よね……？」

　イザベラの猛攻は止まらない。

　舌を伸ばして亀頭に唾液を垂らすと、ゆっくりと乳房を動かして竿全体に唾液をまぶしていく。

　しっとりとしたイザベラの柔肌にもみくちゃにされながら、次第にその胸元からにちゃにちゃと卑猥な水音が立ち始める。



「どう？　気持ち良く出来てるかしら？」



「最高です……」



「当然よ、この私がしているのだから」

　実際初めてということもあって奉仕の内容自体は拙いが、それでも絶世の美女がその暴力的なまでの乳房を使って奉仕しているという光景だけでもお釣りが来る。

　何より自信ありげな態度を取りながらも、こちらの反応を逐一窺うように見つめてくるイザベラが愛おしい。

　

「ぁ……んぁ……凄い匂い……。我慢せずに、存分に私の胸で気持ちよくなって頂戴……」



「う、くぅ……！」

　たぷたぷと揺れる谷間から顔を覗かせる度に肉棒の先端からは先走りが溢れ、唾液と混ざり合って白い泡を立てながら卑猥な音を立て続ける。

　その様子をうっとりと見つめながら、イザベラは胸での奉仕を続ける。

　ぞくぞくと背筋から脳へと伝わる快楽に、一刻も早く果ててしまいたいという感情と、この瞬間をずっと味わっていたいという感情がごちゃ混ぜになってしまう。



「ひゃうッ……！　待ちなさい、今は私がしてるから……！」



「ですが、イザベラのここは先程から弄って欲しそうにしてますよ？」

　快楽を貪ることしか考えられなくなった脳で、ふと視界の隅に映った物に手を伸ばす。

　今もたぷたぷと揺れるイザベラの胸を覆う下着、そこに空いた穴に指を突っ込むと中からピンク色の乳首を露出させた。

　ぷっくりと硬くなったその乳首を指で軽くなぞってやれば、イザベラはビクリと背筋を震わせて可愛らしい声を漏らす。



「んぁっ……そっちがその気なら、こっちだって……ちゅ……」



「～～ッ！　い、イザベラ！？」

　こちらの悪戯に対して対抗心を燃やしたイザベラは、胸の谷間から僅かに見える亀頭に軽くキスをしてきた。

　突然の柔らかな唇の感触に、思わず腰が跳ねてしまう。



「あら、聞いていた通りやっぱりここは敏感なのね。それなら、いっぱいキスしてあげるわ」



「うっ、くぅ……そんなところ！」

　胸での奉仕をしながら愛おし気に目を細めたイザベラに何度もキスを落とされてしまい、俺は愚息を震わせて情けない声を上げることしかできない。

　無意識に腰を浮かせ、ぞくぞくとせり上がる射精感を必死に堪える。



「んちゅ……」



「───あぐぅッ！？」



「わぷっ！？」

　そうしてもう何度目かも分からないイザベラの口付けが落とされた瞬間、限界までせり上がった快感が一気に弾けた。

　堰を切ったかのように尿道から精液をぶちまけ、驚いて口を離したイザベラの顔を白く汚していく。　

　ただただ射精の快感に身を委ねながら、俺は妙な充足感と共にその光景をぼんやりと眺めるのであった。





「すまない、イザベラ。今、拭くものを……」

　金玉の中の精液を出し尽くして、ようやくあまりの快感で完全に馬鹿になっていた思考が正常に戻る。

　見れば、足元のイザベラは俺の出した白濁液で顔面をべたべたにして酷い有り様であった。

　そのあまりの光景に思わず萎えた股間が硬くなりそうになるが、その前に腕輪から顔を拭くためのタオルを取り出そうとする。



「……れろ」



「なっ！？」



「うーん……変な味ね？」

　タオルを差し出そうとすると、イザベラは自らの顔に付着した精液を指で拭うと、そのまま舌で舐めとってしまう。

　驚く俺の前で、イザベラは微妙な表情を浮かべて精液の味をそう評する。

　それはそうだ、そもそも好き好んで飲むようなものでは無いのだから。



「いや、そんな無理に飲まなくてもいいんですよ」



「でも、クロウが私で気持ち良くなってくれた証なのでしょう？」



「それはそうなんですが……」



「なら勿体無いじゃない」

　実際に出した精液を飲んでもらうというのは男としては嬉しいし、本人がそうしたいと言うのであれば止めることはできない。　

　俺に微笑みかけると、イザベラは再び顔に付着した精液を指で拭って舐めとっていく。

　無意識なのだろうが、その舌が精液を余さず舐めようと指に絡みつき、そうして集められた精液を喉を鳴らして嚥下していく光景は実に淫靡だ。

　萎えていた肉棒に血流が集まり、再び硬さを取り戻していくのを感じる。



「……あら、またしたくなったのかしら？」



「すまない」



「構わないわ。クロウがそれだけ私を求めてくれているということでしょう？」

　当然その変化は今も肉棒を胸で挟んでいるイザベラにも伝わってしまう。

　こちらの反応にイザベラは蠱惑的な笑みを浮かべて体を起こすと、今度は俺の肩を支えにベッドに上がってくる。



「今度は、こっちでね？」

　俺の足を跨ぐ形で膝立ちになったイザベラは、その細い指で肉棒を握ると自らの穴の開いたクロッチ部分へと誘導する。

　イザベラも待ちきれないのか亀頭が触れた割れ目は既にたっぷりと蜜を溢れさせており、ねちゃりとした水音を立てながら挿入の角度を調節される。



「んんっ……あっ、入って……」

　調整が終わると、そのままイザベラはゆっくりと腰を下ろして肉棒を受け入れていく。

　温かな膣内はいつものように俺を優しく受け入れ、竿全体をねっとりと包み込んでくれる。

　

「んっ、あっ……あぁぁっ！」

　そのままイザベラはぺたんと俺の腰の上に座り込むと、肉棒を根元まで咥え込んでしまう。

　奥深くまで挿入されたことで肉棒に子宮口が押し上げられ、イザベラは小さく体を震わせる。

　どうやら軽くイってしまったらしい。



「イザベラ？」



「大丈夫よ。今、動くから……」

　暫くへたり込んでいたイザベラは気丈に微笑むと、俺の肩を掴んでゆっくりと腰を浮かせる。

　肉棒が引き抜かれるのを惜しむように膣内の無数の襞が絡みつき、得も言われぬ快感を与えてくる。

　

「あっ、やぁっ……クロウ、クロウ……」

　俺の肉棒の感触を確かめるように腰をうねらせ、甘えるような声で啼くイザベラ。

　触れ合う部分から溶けて交わるような、そんな錯覚をさせる程に濃密な交尾。

　これだけの美人が、俺を悦ばせるためだけに全身で奉仕してくれるのだ。

　雄として、これ以上の至福はないだろう。



「んんっ、あっ……？　ふふ……」

　懸命に腰を振って気持ち良くしようとしてくれるイザベラの奉仕を堪能しながら、手持無沙汰になった俺はその柔肌に触れた。

　その豊かな乳房を揉みしだきながら、もう一方の手で張りのある尻肉を撫で回して女性特有の柔らかな肢体を全身で堪能する。

　そんな俺の行動にイザベラは一瞬だけ驚いたような表情を見せるも、すぐに微笑みと共に受け入れてくれる。



「んちゅ、ん……くろう……」

　本当に何でも許してくれる慈母のようなイザベラに、思わず口付けをする。

　一瞬口腔内に先程飲ませた精液の味がして顔を顰めかけるが、そんなことは些末な問題だ。

　むしろ、こんなものをわざわざ飲んでくれた事実に愛おしさがこみあげてくる。



「好き、好きよ……」

　何度もキスを重ねていく内に陶酔したのか、熱を帯びた瞳でイザベラがうわごとの様に囁く。

　そのエメラルドの瞳には俺しか映っておらず、イザベラは貪るようにこちらに唇を押し付けながら本能的に子宮口を押し付けてこちらの精をねだってくる。

　

「ぐぅぅ……！」

　この時間をいつまでも楽しんでいたいのに、それ以上にイザベラが本気で搾り取る気で来ている。

　鍛えられたその体を使って膣をきゅうきゅうと締め上げ、そのあまりの気持ち良さに思わず奥歯を噛み締める。

　前々から思ってはいたが、もしかしなくてもイザベラはとんでもないエロサキュバスなのではないか？

　

「んむぅっ！？」



「んんっ、んっ……！」

　そこからはあっという間であった。

　本気を出したイザベラの腰使いに呆気なく陥落した俺はその腰を掴まえて最奥で精を吐き出し、イザベラの方も子宮口をピッタリと亀頭に押し当てて一滴も逃さないようにその子宮で俺の精を受け止めていく。

　俺は口付けを交わしながら、溢れる子種をイザベラに注ぎ続けるのであった。



「う、ぁ……？」



「きゃっ！」

　イザベラの唇を堪能しながらも体を震わせて最後の一滴を出し切ると、そのタイミングでふらりと体が傾いた。

　全身に力が入らず、俺はイザベラを抱えたまま後ろのベッドに倒れ込んでしまう。



「大丈夫、クロウ？」



「あー、流石に限界みたいだ……ねむ、い……」

　心配して覗き込んでくるイザベラに対して、俺は何とか返事をするのが精一杯であった。

　とにかく体が重くて気だるい。

　そもそも昼間の段階で既に試験という名目で戦闘をしていたのだ。

　それに加えて夜にもこうして搾り取られてしまえば、流石に体力の限界なのだろう。

　先ほどまでは興奮で何とか保っていたが、気が抜けてしまった今ではもう指一本も動かしたくない。



「全くもう……お疲れ様、クロウ」

　

「いざべら、おや、すみ……」



「えぇ、ゆっくりお休みなさい」

　もはや限界で、意識も保てない。

　俺はイザベラの優しい声を子守歌にしながら、心地よい疲労感に身を委ねて意識を手放すのであった。





フィーネ「頑張ったクロウさんに、何か喜ぶご褒美を上げたらいいんじゃないかしら～？」

（あくまで手料理とか、デートとかを想定）

イザベラ「成程……」



アインス「クロウ様を喜ばせる……いえ、悦ばせる方法ですか。それでしたらお任せください。私が教わった内容の中には、そういった心得もございましたので」

（全部分かってるけど、あえて無視）（どこからともなく取り出されるドスケベ下着）

イザベラ「う、嘘でしょう……？」

