　　21



「ヒッヒヒヒ……!!!　何が巣だ……！　お前らは、自分の頭の中で妄想に耽ふけるのが精一杯の青二才だ……！」

「…………………………」

「ワシは殺してきた！　妄想などで留とどめず、この手で行動を伴って、自ら狩りをして、実際にバケモノとして振る舞った！　妄想の中でしかバケモノでいられないお前たちが、現実でもバケモノであったワシに勝てる道理などないわ……ッ!!!」

　実際、そうだろう。

　この老人はバケモノとして、かなりの経験を積んでいる。

　全身の筋肉の、非人間的な行為を咎とがめる枷かせを外す力と速度は、桁違いだろう。

　殺し慣れた者が持つ躊ちゆう躇ちよのなさは……、特に凶器を手にしていた時、最も恐ろしい形で発揮されるのだ。

「ら、……磊一らいち………」

「ごめん。今は話し掛けないで」

　それは多分、磊一らいちとしては最大の緊張を示す表現だ。

　万が一にも、茉まつ莉り花かに危害が及ぶことのないよう、慎重に対たい峙じしている。

　一方の次じ郎ろ助すけも、茉まつ莉り花かに対し危害を及ぼすかもしれないという危険性をブラフに、磊一らいちに窮屈な立ち回りを強いている。

　好きに動き回って隙を狙える次じ郎ろ助すけに対し、茉まつ莉り花かを守るように注意しなければならない磊一らいち。

　その時点で、状況は次じ郎ろ助すけに相当に有利だった。

「……この期に及んでは……、好き嫌いなど言ってられない、……か……」

「ヒヒ?!　好き嫌いとはなんだ。こんな年寄りが相手では、馬鹿らしくて殺し合いなど出来ないか！　ヒッヒャッヒャ!!」

「貴方あなたはどうして、工こう女じよばかりを獲物に選んでいたのか？　……年頃の娘が好きだったからではないのか？」

「あぁ、好きだとも。若くて貧乏な女は馬鹿だから、簡単に騙だませる！　だから獲物に選んでいただけで、別にワシは年頃の女だけを選えり好ごのみして殺していた訳じゃない。……六ろく街かい道どうの先生の頭を叩たたき割わった時にも、……小娘たちと同じに、最高の快楽を感じられたぞッ。ヒャッヒャッヒャ……!!」

「つまらないバケモノだな」

　それは、酷ひどく侮蔑した、バケモノの言い方だった。

　だからバケモノとしての次じ郎ろ助すけも、イラつきを覚えるのだ。

「誰を殺しても楽しいなんて、お前は道端に落ちてて口に入るものなら何でも頰張る、野の良ら犬いぬと同じだな。いや、吠ほえる相手を区別できない分、太郎、二太郎、三太郎にも劣る、馬鹿犬だ」

「何だとォ……………？」

「僕は、お前なんかちっとも殺したくない。まるで食指が動かないね。………でも、殺す。殺さねば。殺さなきゃならない。だから、まったく好みじゃないお前を、……今だけ、………愛してやるよ………」

　磊一らいちの瞳の色が、どろりと変わったのに気付き、……その気配の不気味な変化に、少したじろぐ。

　茉まつ莉り花かにも、背中越しであっても、その変化が感じられた。

　磊一らいちの、間合いの取り方が変わる。



　ヒヒ……？　何だ、こいつ……？

　さっきまでは茉まつ莉り花かを庇かばうような動き方をしていたくせに……、急に気にしなくなったぞ。

　そして気持ちの悪い殺気でワシを窺うかがっていやがる………。

　……なるほど。殺すということに、全ての神経を集中させたのだな……？

　なるほど、これでは迂う闊かつに茉まつ莉り花かに手は出せん。

　茉まつ莉り花かなどに気を取られれば、即座にその隙を突いて、ワシを一撃で仕留めてくるだろう……！



　次じ郎ろ助すけは、そう考えた。

　しかし、……二人が間合いを測りながらゆっくりと回る中で、茉まつ莉り花かは磊一らいちの瞳を見て驚く。

　その瞳は、………私を愛くるしいと呼んでくれた時に見せるものに、少し似ていたからだ。

　そう、あれは、愛めでる瞳。

　愛する瞳と紙一重。

　愛くるしくて愛くるしくて、……握り潰して、その生き血を啜すすりたいくらいに愛しているという……、獲物を愛めでる瞳だ……。

　それに気付けた茉まつ莉り花かだから、磊一らいちの瞳の中にある、磊一らいちの巣の中の……バケモノの残虐なる本性が剝むき出だしになっているのがわかった。

　磊一らいちの性癖を茉まつ莉り花かは知っている。

　獲物を前に、どのように弄もてあそぶかを妄想することだ。

　磊一らいちの瞳の中で、次じ郎ろ助すけは次々に……、恐ろしい方法で、おぞましい方法で虐殺され尽くしていく。百億の術で、残虐の限りを尽くし尽くす。

　普通なら、それはただの妄想と呼ぶ。

　しかしバケモノの世界においては、そして磊一らいちの世界においては違う。

　それは、絶対の執行を約束する、先取された百億の未来の先行体験なのだ。

　その百億の体験が磊一らいちの中のバケモノを、急速に猛たけらせていくのが次じ郎ろ助すけにも感じられる。

　信しんじ難がたいことだが、………バケモノとしての格が、……比ひ肩けんするどころか、……いつの間にか見下ろされるほどに膨れ上がっている……！

　それを感じた瞬間。次じ郎ろ助すけの刃は閃ひらめき、……瞬間と次の瞬間を隔てる壁をガラスのように突き破って……、磊一らいちに襲い掛かっていた。

　このまま睨にらみ合あえば、拮きつ抗こうどころかやがて、向こうの方が強大になる。

　それを理解した瞬間、最も勝てる最善の瞬間が今この瞬間であると理解したからだ。

　バケモノは、攻撃すべきだと考えたなら、その時にはもう、行動を伴っている。ゆえの躊ちゆう躇ちよなき、誰の瞳にも捉えられない速度で……襲い掛かっていた……。

　茉まつ莉り花かの眼めには、次じ郎ろ助すけの姿が、ぐにゃりとした流動性のある残像や光の軌跡のように見えていた。

　ぐにゃりとしていて、どこが腕か頭かはよくわからないけれど、……それでも猛然と襲い掛かっている光景は、まるで１枚の写真のように見えていた。

　……不気味な光が一筋、尾を引いているのは……、次じ郎ろ助すけの、バケモノの眼光なのか……。……何て恐ろしい、殺人鬼の眼光。

　そして、10人目の獲物を得た喜びに、興奮の涎よだれさえ撒まき散ちらしているのが見えるようだ。

　こんなの……、磊一らいちでも避けられる訳がない……。……いくら先生殿でも……、こんなにも恐ろしいバケモノが相手では……。

　９人も殺し、10人目に飢えた猛たけり狂くるうバケモノに及ぶような、怒りや狂気を、今すぐに宿し切れる訳がない……！

　無理だ、……磊一らいち………ッ、……避けて……ッ……、

「……え……？　……………磊一らいち……？」

　一方の磊一らいちの眼めは、いつの間にか輝きを失っていた。

　先程までの嬉き々きとした、次じ郎ろ助すけを獲物にした百億の残虐妄想が失われているのだ。

　次じ郎ろ助すけの眼めにはそれは、張り詰めた気が、堪えきれなくて一瞬、緩んだ隙に見えた。

　だから、……絶対の勝利を、絶対の殺人を確信していた。



　若造がッ!!　抉えぐってやる、捻ねじり込こんでやるッ!!　縦に割いて欲しいか、それとも鉤かぎ裂ざきか?!　深々と刺してまずは深く味わうか、それともガツガツと浅く素早く幾度も刃をくれて、バケモノの気の赴おもむくままに味わってやろうかッ!!



　だが、そんな次じ郎ろ助すけを眼前に、冷め切った眼まな差ざしの磊一らいちは、こう、言い放つのだ………。

「もういい。飽きた」

「ああッ?!?!」

　サクリ、と。

　バケモノ同士の戦いとは思えないほどに、軽い音が、一度だけ聞こえた。

「……………、…………………か、……………ッ、」

　次じ郎ろ助すけが、……辛かろうじて振り絞った、可聴範囲の声が、……それだけだった。

「あんたを殺すのに、もう飽きたから。だからもう、シンプルに、消えてくれ………」

　磊一らいちの手にする、あの家いえ入いりの手術道具のアイスピックが……、次じ郎ろ助すけの左目の……、眼球と眼がん窩かの間に……挿し込まれていた。

「こういう使い方で、……合ってるかな、家いえ入いり先生」

　磊一らいちに、精神外科手術を見た経験などない。

　しかし、家いえ入いりと対たい峙じした時、……アイスピックの先端と家いえ入いりの眼めが、自分のそこを狙っていたことを察していたから、同じ場所に突き立ててやっただけだ。

「お……、大叔父上………………」

「大丈夫。死んではいないようだよ。これは、バケモノの巣を、殺す武器だそうだから」

　次じ郎ろ助すけは刃物を握ったままの姿勢で硬直し、時折、ぶるぶると震えながら……、刺さったままのアイスピックもそのままに、白目を剝むいて立ち尽くしていた……。



「よかった、先生殿……ッ。……私、大叔父上に、磊一らいちが殺されるかと思って……」

「酷ひどいな。自分の家庭教師を、もっと信用してくれなくちゃ」

　茉まつ莉り花かもバケモノの端くれ。あの決着がつく最後の瞬間は、はっきりと見えていた。

　……圧倒的な殺気をまとった次じ郎ろ助すけに対し、殺気が突然に尽きた磊一らいちでは、………絶対に磊一らいちが敗まけると思っていた………。

「バケモノは、その残虐さゆえに躊ちゆう躇ちよがないから、速い。でも、次じ郎ろ助すけ氏の場合は、その速さの上で、最後にひとつ、遅かったんだ」

「どうして？」

「僕を、どう刺して、どう痛めつけて、どう殺すか。それを選ぶ楽しみに、浸ってしまっていたから」

　一方の磊一らいちは違った。

　すでに自分のバケモノの巣の中で、百億の残虐の限りを、尽くし終わっていた。

　もう、次じ郎ろ助すけをこれ以上殺すことに、飽き尽くしていたのだ。

　だから、もう後は終わらすだけでいい。〆しめるだけでいい。

　迷わず、惑わず、……自慰行為の直後に訪れる、一切の雑念がなくなるある種の瞑めい想そう的てき境地のような感覚。

　だから、とてもシンプルに一切の飾り気もなく、……百億の残虐の中から用意しておいた１つを、………素っ気なく、執行するだけでいい……。

　バケモノを剝むき出だしにした一撃には、力と速度の全てがあっただろうが。

　虚無の境地の一撃は、力こそないものの、その素っ気ないまでの無駄なき最短の動きと軌跡で……、バケモノの速度を凌りよう駕がして、眼がん窩かを穿うがったのだ。

　もちろん、この一撃で決められなかったら、相討ちで、磊一らいちもまた、致命傷を受けていただろう。

　茉まつ莉り花かの眼めには、すれすれで勝利を拾った死闘に見えたが、……しかし結果的に、呼吸一つ乱していない磊一らいちを見ると、……磊一らいちにとって、死を覚悟するほどの戦いだったかどうかも疑わしくなってしまうのだった……。

「……先生殿は……、本当にわからない人じゃ……。だから教えて欲しいのじゃ。……磊一らいちは、何者なのか。……家庭教師なのか？　医者なのか？　六ろく街かい道どう先生の関係者らしいが……」

「相手に合わせて、相手が心を開いてくれそうな肩書を使い分けてる。今回、家庭教師と名乗ったのは、茉まつ莉り花かが酷ひどい医者に何人も当たって、すっかり医者不信になっていると、六ろく街かい道どう先生から忠告があったからだよ」

「そうだったのか……。では、何者なのか……？」

「何だろうな。……やっぱり、バケモノの家庭教師ってのが、一番、しっくり来るのかもしれない。僕の仕事は、日本中に密ひそかに隠れて苦しんでいるバケモノたちの許もとを訪れ、その苦しみから抜け出す手伝いをすることなんだ」



　苦しむバケモノを、救う。

　バケモノのルールを学び、それに従えるなら、それでいい。

　だが、ケダモノとして生きようとするならば……。

　ニンゲンと、そしてルールを守るバケモノたちの為ためにも、……冷酷な処断を求められる時もある。

　教え、救い、生きる道を示す。

　巣の外でもバケモノであろうとすることを、頑かたくなに改めないならば、…………狩る。

　それが、バケモノの家庭教師。



「私のようなバケモノは、……あちこちにいるのか……」

「……うん。元々、人は誰だって胸の中にバケモノの卵を持っている。だから、決して多くはないけれど、人と社会が存在する限り、必ず生まれ続ける……」

「磊一らいちは、私のような者をこれまでにも、大勢、助けてきたのだな……」

「この村に来るのが遅れたのも、直前の仕事が長引いたからだよ。もっと早くに片付けば、六ろく街かい道どう先生にも再会できて、……次じ郎ろ助すけ氏の事件の犠牲者も、もう少し少なく出来たかもしれない」

「……そうだったのか………。その磊一らいちの仕事は……、ひとり……なのか………？」

「さぁ。六ろく街かい道どう先生に救われたバケモノも多いと思う。その中には、僕と同じ志を持った人もいたかもしれない。ただ、その中で六ろく街かい道どう先生と連絡を取り続けていたのは、少なくとも僕だけだったようだけどね。……それに、孤独を愛するバケモノも多い。茉まつ莉り花かだって、最初、部屋に入ろうとする僕を、壺つぼで殴ろうとしてたんじゃないかい？　あれは壺つぼだから、当たっても大おお怪け我が程度で済むだろうけど、……普通に命を奪われかねない歓迎を、いきなりしてくるバケモノも多いんだよ」

　知らなかったとはいえ、初対面の磊一らいちに手荒い歓迎をしようとしたことを恥じて、茉まつ莉り花かは赤くなる。

「だから、……僕みたいに、バケモノを探し回って、わざわざコミュニケーションを取ろうとするバケモノは、多分、珍しい部類に入ると思う。でも、六ろく街かい道どう先生が亡なくなっても、その教えは残る。それを苦しむバケモノたちに教えるのが、僕の役目だと思ってる」

「け、結構、大変な仕事なのじゃな………。その、ひとりでは……」

　茉まつ莉り花かとしては、もうこれはほとんど、愛の告白だ。

　磊一らいちに一言、付いてきてくれるかとさえ言ってもらえれば、それだけでも、茉まつ莉り花かはニンゲンとしての生活の全てを捨て去れる覚悟でいた。

　でも、……磊一らいちからの返事は、次じ郎ろ助すけに一撃を加えた時と同じに、……素っ気ないものだった。



「ひとりでも、何とかなってるよ」



　茉まつ莉り花かは、自分だけがいつまでも深い穴の底に落ち続けているような、眩暈めまいを覚えていた……。