「い、言い掛かりだ……!!　そ、そそ、そんなバケモノ女の落書き如ごときで、わ、訳のわからんことを言うなッ!!!」

「次じ郎ろ助すけさん。貴方あなたは先代当主が存命の頃には、……若い日の様々な乱暴や狼ろう藉ぜきから、この分ぶん家け屋や敷しきに閉じ込められ、敷しき地ちから一歩も出ることが許されなかったそうですね？　そして、先代当主が亡なくなったので、その処分も緩められ、ようやく貴方あなたは自由に出歩けるようになった」

「だッ、だから何だ!!　ヒャヒャ!!　ワ、ワワッ、ワシが工場の女どもをここに連れ込んだとして、……だから何だと言うんだ!!」

「行方不明者が皆、この分ぶん家け屋や敷しきを最終目撃地点にしている。ここまで状況証拠が揃そろえば、貴方あなたはかなり早い段階で疑わしくなる。だが、明白な証拠がない限り、貴方あなたはのらりくらりと逃げ続けるだろう。そして、茉まつ莉り花かというバケモノの方が目立ってしまっていた為ため、濡ぬれ衣ぎぬを着せたり、あるいはバケモノの世迷言よまいごととして、うまく誤ご魔ま化かす方法がいくらでもあるはずだった」

　その上、ここは御み首しるし家けの支配する村。

　次じ郎ろ助すけがいくら一族の鼻はな摘つまみ者ではあっても、御み首しるし家けの名誉が傷付くようなことがあれば、容赦なく事態を揉もみ消けし、次じ郎ろ助すけを守るように裏で手配することもいくらでも可能だ。

　この時点で、証拠を発見して警察を納得させて後は任せる、という手は通じないことが明らかとなった。

　それに、茉まつ莉り花かのこともある。

　茉まつ莉り花かが今後、バケモノとニンゲン、どちらに軸足を置いて生きていくかを考える上で、生家である御み首しるし家けの名誉に傷がつくような終わり方は望ましくない。

　関係がどうであれ、茉まつ莉り花かにとっての大切な肉親たちとの仲が、最悪の形で終わるような決着には出来ないのだ。

　となれば、僕の中のゴール。即すなわち勝利条件は明確になる。



　恩師に頼まれた、御み首しるし茉まつ莉り花かという少女を、バケモノの苦しみから救うこと。

　そして。恩師を殺した何者かを見つけ出し、復ふく讐しゆうすること。

　そして。その調査に協力してくれたメアリーの仕事である、８人の工こう女じよたちの行方を探すこと。

　この３つが満たせる形での解決。それがゴールとなることは明確だった。



「第一の仕事。御み首しるし茉まつ莉り花かを救うこと。……これは、今も行おこなっているし、これからも行おこなう。茉まつ莉り花かが僕のことをこれからも信頼してくれる以上、彼女を二度と、バケモノであることに苦しみ続けるような状況には、絶対にしない」

「磊一らいち……。もちろんじゃ……。二度と……お前への信頼を、裏切ったりしないのじゃ……」

「多感な時には、愛憎が引っ繰り返ることもある。茉まつ莉り花かが自分を責めることは何もないよ」

「……ありがとう……、先生殿………」

「そして第二の仕事。恩師、六ろく街かい道どう先生を殺した犯人。これについては、警察を説得できる証拠は今もなお見つかっていない」

「鉈なただか斧おのだかで後頭部を割られたそうだな!!　ヒヒッ、恐ろしいことだ……!!」

「斧おのだろ？　あれが鉈なたに見えるのか？」

「………ヒゥ、……ヒヒ、………ヒヒヒッ………!!!」

　磊一らいちの声が、突然、重苦しく低くなる。その凄すご味みに、次じ郎ろ助すけは引きつったように笑いを漏らすのが精一杯だった。

「これは、警察を説得できるような証拠にはならない。……でもね。……僕を説得できる証拠には、なるんだ」

「……ど、どういうことなのじゃ……？　ま、まさか、六ろく街かい道どう先生を殺したのが……、大叔父上だとでも言うのか……?!」

「あれの犯人は……ぇぇと、そう、何とかタエとかいう工こう女じよだろうが!!　目撃者もいたはずだ!!」

「そう。目撃者が数人いるだけなんだ。……茉まつ莉り花かという僕が最も信頼する目撃者以外には。だから、茉まつ莉り花か以外の目撃者については、本当に信頼できるかどうか、よく念入りに、調べさせてもらったんだよ」

「……………な、……何を、……言ってるのか……わか……、」

　六ろく街かい道どう先生が殺された現場には、犯人を特定するものは何もなかった。

　しかし、先生の家から村むら畑はたタエが走り出てくるところを、数人の目撃者が見ている。

　これだけを以もつて、犯人は村むら畑はたタエということになっているのだ。

　まだこの時代、警察の捜査が科学的精密さを伴っているとは言いい難がたい。

　信頼できる証言が、それだけでほぼ証拠の扱いになってしまうのだ。

　村社会では時折、このような証言が、冤えん罪ざいを生み出してきた。

　村から嫌われているアイツを、犯人ということにしてしまえ、あるいは、どうせアイツに違いない、アイツだったならあり得る、……そんな程度の証言が、裁判では証拠のように扱われ、時に、悲劇的な冤えん罪ざい事件を生み出してきたのだ。

「鼻はな摘つまみ者だったとはいえ、それは御み首しるし家けの中での話。村人にとっては、支配者である御み首しるし家けの古老です。そして、その上等な洋服を見ても、自由になるお金に不便はしていないことがわかる。この村の中でなら、信頼できる証言をでっち上げるなど、貴方あなたには造作もないことだった」

　………ぁ、……ぁ、……ぁヒャ…、……ヒャヒャ…………。

　もう追い詰められ過ぎて、次じ郎ろ助すけはただ笑いを浮かべる他なかった。

　この若造め……。まさか、家庭教師どころか……探偵だったとは………!!

　でも、街で偶然、怪しげな外人女と密談をしている様子を見かけた時から疑心を抱いていた。

　こいつはひょっとすると、……ワシの周辺を、嗅ぎ回っているのではないかと。

　鼻はな摘つまみ者のワシが、あの家庭教師は胡う散さん臭くさいと何度、本家に告げ口をしても、耳は貸してもらえなかった。

　だから、茉まつ莉り花かに吹き込んでやった……!!

　茉まつ莉り花かの口から拒絶の言葉を出させれば、本家も納得する。そしてうまくいって、こいつは解雇されたはずだったのに……！

　だがな、……信頼できる証言は、信頼できる人間だから、させるんだ。

　ワシも馬鹿じゃない……！　カネで動き、そして特に口の堅いヤツを選んで、偽証させた！

　警察の事情聴取にもまったく動じずに、ペラペラと噓うそを並べてくれた！

　あまりにうまくいったので、割増料金を払ってやったくらいだった！

　余よ所そ者もののお前が、あいつらに詰きつ問もんしたって、口など割ったりするものか……！

「えぇ、それはもう、皆さん、あっさりと吐いて下さいましたよ」

「ばッ、馬鹿な………!!!」

「大叔父上……、馬鹿なとは………？」

「ふがッ、……がッ、……はふはぅ………ッ!!!」

「貴方あなたにお金をもらい、村むら畑はたタエが六ろく街かい道どう先生の家から逃げ出したのだということを偽証したと、皆さん、とても細かく、正直に素直に吐いてくれたそうです」

「……ら、磊一らいちが直接聞いた訳ではないのか……？」

「もちろん。だって僕は余よ所そ者ものだからね。僕が、本当ですかと聞いたって、素直に話してくれる訳もないよ」

　だから。

　素直に全てを白状したくなる、最高のシチュエーションを用意させてもらったんだよ。

　そしてそれは次じ郎ろ助すけさん。

　貴方あなたも得意なやり方なんだ。

　獲物を竦すくみ上あがらせるインテリアやロケーションで囲むという、環境作り。

「今回は特別なコネクションにより、彼らへの尋問は、アメリカ駐留軍の憲兵隊に協力してもらいました」

　言うに及ばず、敗戦国の日本において、アメリカ駐留軍の憲兵隊は恐怖の存在だ。

　彼らがクロと言えば、シロもクロになる。

　彼らに誤解を受ければ、それだけでスパイ扱い。拷問や絞こう首しゆ刑けいもあり得る。

　実際にそうかは別にして、日本人たちにはそう思われ、恐れられていたのだ。

　それを、当のアメリカ人には大変申し訳ないが、フルに利用させてもらった。

「村むら畑はたタエを目撃したと称する方々をそれぞれに、憲兵隊に、物騒な方法で連行していただきました。もうそれだけで、かなりのインパクトはあったでしょうね」

　突然、米兵の乗った車が現れ、それに突然、押し込まれて頭に袋まで被かぶせられたなら。……普通の人間ならそれだけで、命の危機を覚えるほどの恐怖を感じるだろう。

　そして頭の袋が取られたら、そこは所在もわからない、憲兵隊か諜ちよう報ほう機き関かんの隠れ家のような不気味な地下室。

　強こわ面もての恐ろしい米軍人たちに囲まれ、それだけで彼らはもう、落ちていた。

　そのような恐ろしい状況下に、ネイティブな日本語を話せる女性が、気遣うような言葉を掛けてきたら、もうイチコロだ。

　彼らは皆、自分は次じ郎ろ助すけにカネをもらって、口裏合わせに協力したに過ぎないと、あっさり自供した。

　メアリーは、それならいっそのこと、次じ郎ろ助すけも誘拐して尋問したらと提案してくれたが、僕が拒否した。

　こんなのは子こ供ども騙だまし。ニンゲン騙だましだ。

　バケモノには、こんな程度の脅しは通用しない。

　どうせ口は割らないし、そのまま監禁しても、あるいは家宅捜査を強行しても、結局は御み首しるし本ほん家けの知るところとなり、話が大きくなってしまう。

　何の犯罪の証拠もなく、市民を誘拐して尋問したなどということになれば、駐留軍側としても面倒な話になるのだから。

　だから、あっさりと落ちてくれるだろう偽証者だけに、標的を絞ったのだ。

「これで貴方あなたが疑わしいという状況証拠は十分になった。しかし狡こう猾かつな貴方あなたは、そう簡単には尻尾を摑つかませないだろう。実際、分ぶん家け屋や敷しきで働く使用人たちは、貴方あなたが問題のある人物だと知ってはいるが、法に触れるような不道徳な行為は目撃していなかった」

　親しくなったのは、番犬３匹だけではない。

　磊一らいちは分ぶん家け屋や敷しきに出入りする間に、少しずつ、使用人たちとも信頼を築いていったのだ。

　互いの心の距離を近付けること、理解すること。

　その、バケモノを理解する為ための六ろく街かい道どう先生の教えは、ニンゲンと信頼関係を築くのにも十分に活いかせるのだ。

「となれば、巣がいる。……誰にも見られずに邪魔をされずに、自分の残虐行為を存分に楽しめる、……巣が必要になる」

「ヒヒャ、ヒャ……、そ、そんなもんが、ど、どこにあるんだ……!!!」

「もう、見つけてあるんですよ、次じ郎ろ助すけさんの巣は」

「ひッ、」

　自分の巣に不本意に踏み入られ、それらを暴かれることは、バケモノにとってこの上ない羞恥を感じさせるのだ。

　だが茉まつ莉り花かが見せた、愛らしい羞恥とは、次じ郎ろ助すけのそれはまったく違う。

　泣き笑いのような気持ちの悪い表情の渦の中、全身を搔かき毟むしったり抱き締めたりと、気色悪く身み悶もだえる老人の姿が、そこにあった。

　ニンゲンの皮を引き裂かれたバケモノの、絶叫だ。



「ひぎああぁあぁぁあああぁあっはははヒャヒャぁああッ、ああヒヤぁああぁああぁああぁ……!!!」