　初夏のやや暑い中、病院からタクシーで自宅に帰る。高校を卒業してすぐ結婚した母はまだ30そこそこだった。つい壮年男性の視線で千早都ママを見てしまう。初夏で薄着になり肌の露出も多くなっていて、熟した甘さの香る身体の線も目立っている。これは僕がさせているわけではなくて千早都ママは昔から無防備なところがあった。

　僕が目覚めたときは、やつれてボロボロだった肌は健康を取り戻し、身体の肉も取り戻していった。それは生きるために必要な筋肉の他に脂肪もだった。

　これは毎日顔を合わせているうちに千早都ママの魂の奥深くまで潜り込んだ成果だった。ココロが皆無防備なこの世界では魂すら支配できる。魂を支配すれば身体も支配できる。

　そして、僕の好みで脂肪は胸と尻に多くつけておいた。



　父親を魅了した形のよいDカップの胸は、10代のハリを取り戻した上にFカップまで育っている。

　ちょうど父が亡くなった後、僕が交通事故に遭い、千早都ママの心労はいかばかりであったろう？　そうすると申し訳ない気持ちになる。一方、僕にとって父親への愛情は全くない。ただ、脳にある記録でしかなかった。



　幸い僕と千早都ママは一生働かなくても普通に生きていけるだけの資産があった。好きなだけ二人で過ごせる。その事に僕の期待感は高まる一方だった。

　タクシーを降りると、これから千早都ママと二人で暮らす自宅の玄関に立つ。不思議なことに帰ってきたという感覚がある。

　帰ってきてほっとした。そういう気持ちもあるが、今夜ようやく情念をかなえられるという欲望のほうが強かった。自分の魂をコントロールし、身体を制御下に置いているから普通に歩いていられたが、そうでなければ前屈みであるくしかないほど期待に胸を膨らませていた。



（千早都ママごめんよ、でももう我慢できないんだ）

　千早都ママとセックスしたくて悶々としていた入院生活だった。もちろん病院にも沢山の女性はいた。しかし、彼女たちは忙しく、そういうことができる場所もあまりない。そして、真剣に働く彼女たちに対してココロに侵入して欲望を叶えるというのはまさに罪人の所業だった。そんなことを僕が出来るわけなかった。

　そしてなによりこの身体で最初の経験は僕を愛してくれる千早都ママと交わりたかった。　



　家に帰ると、千早都ママは荷物を片付け、”部屋着に着替えた”後、早めの夕食を作ってくれた。今日は僕の好きなものばかりだ。千早都ママは父の胃袋を掴んだらしいが、僕の胃袋もしっかり掴まれた。

　美味しい食事で気分が良くなった事もあって、食べ終わった後もダイニングテーブルから離れず、会話を続けた。



「悠真、やっと帰ってきてくれたんだね」

　そう涙ぐんでいる。

「うん、ずっと帰りたかったよ」

　そう話しながら、視線は千早都ママの目から離さない。千早都ママも視線を外すす事が出来ない。そうコントロールしているからだ。今夜のためにココロの奥深くまで侵入していく、この世界にはココロを繋ぐ為の補助装置がないから見つめ合うのが一番深くつなぐ事ができる。

　すでに千早都ママのココロの大半は支配していた。”部屋着”という気持ちで身につけている衣服は普通では身につけることなどないほどいやらしいものだった。それをなんの躊躇も恥ずかしさもなく身につけている。

　僕は千早都ママの羞恥心さえ支配できた。ココロの中にある操作するモノ、うまく表現できないから”スイッチ”と呼ぶ、それを切り替えるだけでたとえ全裸で外を歩いても平気になるし、逆に鎧を着けていても羞恥に泣き叫ばせられるだろう。そういうことができた。



　今は、その豊満な体を見せつける服をなんの躊躇もなく着ている。”これは普段着だ”と思い込ませていた。

　食事しながら千早都ママが無防備に見せる胸元にも意識を飛ばす。今の千早都ママは、僕の好みの巨乳女性に体は変わっていた。あえて、体を隠す服を着させていても、病院に来る度に男達の視線を集め、欲望をそそるほどの体だった。

　今は僕が欲望をそそられている。その僕の欲望に気が付かず、少女の様に屈託のない笑顔で話し続けた。父の死から色々あったが、そのココロの傷はすべて癒やしておいた。



「事故の前は意識しなかったけど悠真も大人になってきたわね」

　一通り話し終えた後、千早都ママは僕をみてまじまじという。紅潮して少しずつ息が荒くなっているのがわかる。

（千早都ママ、僕に欲情してるんでしょ？　わかっているよ。そういう風にしたんだから）



　服もブラも薄手で、勃起した乳首を晒していることを意識しない。どこからでも手がはいる、胸元丸出しのドレスシャツ。あり得ないほど短いスカート。ほとんど何も隠さず守らず、食いこむだけのショーツに違和感も感じていない。そして、誰が見ても牝にしか見えないその表情も意識していない。すべて僕がその認識を阻害してやった。



　僕はまっすぐに手を伸ばし、豊かな双丘の先端。敏感な乳首をつまんだ。その瞬間、大きくのけぞり大きな声を出す。

「あっ・・・」

　そのまま後ろに倒れそうになるが、テーブルに手をついてなんとか耐える。乳首がビンビンに硬くなって、充血しているのが服の上からでも見て取れた。



「・・・はぁ・・・ん・・あ・・・・ゆぅまぁ、」

　上気した顔で懇願してくる。それに応えるように、さらに激しく乳房を責め立てる。今度は人差し指と親指で強くつまみ上げる。そのたびに千早都ママの口から喘ぎ声が漏れる。

「・・・あん・・やぁ・・・・だめっ・・・いいぃよぉ～～～～～！！！」



　この態度に僕は驚いた、”拒絶”と覚悟していたからだ。いくらココロに侵入したとしても、完全にコントロールしたわけではない。今は人格が変わるほどコントロールを行っていなかった。今の千早都ママの態度は少なくとも嫌じゃない。いや、それどころかこの感じ方は望んでいたとしか思えないほどだった。



（大した、淫乱だ）

　驚きながらも、楽しみながら乳首を責め立てた。体をビクビク震わせながら絶頂に達する。手を止めると千早都ママは涙目で懇願するような視線を送ってくる。もっと続けて欲しいようだ。今度は片方ずつ交互に優しく責めてやる。

「うぁ・・・・ああんっ！・・あああ～～～！」

　身体を震わせて悶える。ココロの中を覗くと何を期待して何を怯えているかわかる。期待通りにしてあげることもあれば、外すこともしてやる。そして、怯えるような事もしてやる。両方の乳首を同時に思いっきりつねってやった。



「ひぎぃぃ！！・・・いやぁ～～～～！！！！」

　千早都ママのココロの奥に隠していた望みは息子の指で絶頂することだった。そして、それが叶えられた。

　欲望を満足させた千早都ママは、落ち着きを取り戻して普通の会話にもどっていった。



「悠真は、本当に成長したよね」

　腫れ上がったのか、乳首は最初の倍ぐらいの大きさになっている。そんな姿のまま普通に会話を続けた。完全に僕の支配下に置かれているおかげだった。



「昔は、お母さんって甘えるだけだったのに」

　そう言って椅子を僕の横に置いた。僕が椅子を九十度うごかすとちょうど真正面に千早都ママが居る。先ほどの様に手を伸ばす必要も無かった。



　この行動から、この女の欲望の深さに僕は怯えを感じるほどだった。認識阻害されているとは言え息子に乳首を弄られて感じて喜んでいる。

「ママって呼んでくれて、こんなにしてくれて、うれしいわ」

　そういうと、自分の片方の手を股間にやり、もう片方を自分の乳房に当てて揉みしだきながら、乳首の先端を弄る。

「前は、抱きついても拒否されてたのに、さっきはあんなに気持ちよくしてくれて」

　そして、自ら息子の前で自慰をしながら、熱い吐息を漏らしはじめる。

「あ、、あ、、、んん～～～、ねぇ、悠真お願いがあるの」

「なんだい、千早都ママ？」



「もう一つのおっぱいをマッサージしてぇ」

　そう言われて僕は千早都ママの後ろに立ちもう片方の豊かな乳房を弄んだ。

「あんっ、そこぉ、いいのぉぉ、すごいのぉ」

　両乳房の快感で嬌声をあげる。自分と息子の動きの違う二本の手は新しい快感を与えてくれる。そして、絶頂を迎えても満足するどころか、貪欲に求めてくる。



「悠真ぁ、、上手、もっとぉ」

　そう言いながら、股間に指をいれてぐちゃぐちゃにしている。短いスカートは股間すら隠せず息子に自分の指の動きを見せている。

「あぁぁ、、悠真、本当に上手になって、ママうれしいわ」

　ココロの中が快感で埋め尽くされている淫女の声は僕の加虐心を刺激していった。



　その欲望で混乱したココロから理性とか記憶を遮断した。そこに居るのは千早都ママではなくて、欲望に支配された淫女だった。もう一度接続するまでの記憶は残らず一切の理性もタブーもなかった。



　その牝ママは欲望に忠実に僕を求めてくる。

「悠真ぁ、、ママ、、欲しいの、、悠真のおちんぽ」

「いいよ、たっぷりあげるね、千早都ママの大好きなチンポだよ」

　そう言いながら、僕はズボンを脱ぎパンツを脱ぐとギンギンに固くなったペニスを見せると、それだけで千早都ママの顔が蕩けていくのがわかった。

（う～ん、すごいエロい顔、早くぶち込みたい）



　そう思うが、最初に犯すのは理性をはっきりさせて禁忌を感じさせながらと決めている。今は僕が我慢しきれず抜きたくて、この淫女の意識を遮断した。口を使ってオナホにしてやりたいだけだった。



「じゃあ、しゃぶってもらうからね。口にあげるよ」

　そう言うと、僕はソファに座る。そこからそそり立つちんぽから目が離せない淫女。まるで躾けられた犬のように主の命令を待っていた。

「ほら、、早くしてよ、千早都ママ」

　理性などかけらほどもない牝として扱ってやる。



「あぁ、、うれしい。悠真のおちんぽの匂いがすごい」

「いいから咥えろ！」

　そう言って頭を押さえつける。



「あぁ、、そんな、酷い・・・」

　声まで濡れている千早都ママに容赦なく一気に奥まで突っ込んだ。その気持ちよさにうめき声すらあげてしまう。

「うぐ・・」

　そして、その強烈な快感と同時に射精感がこみあげてくる。それをぐっとこらえる。まだ始まったばかりでイクわけにはいかないのだ。

　喉奥まで突かれてピストンされながらでも、息をする度に千早都ママの喘ぎが部屋に響く



「んぶぅ！ふぅぅ、んー！！」

　僕は千早都ママの頭を掴んで腰を動かし続ける。そのたびに苦しそうな声をあげながらも俺のものを強く締め付けてくる。

　そして、片手はその乳房、もう片方の手はおまんこを責めている。みずからクリトリスも親指で押し潰すようにしてグリグリと弄っている。そしてピクピクと体を震わせている。

　苦しくて恥ずかしい行為で快楽の海に沈んでいく。それがけなげに寝たきりの息子を支え続けた女の正体だった。



　僕の肉棒が爆発寸前になり膨張して口内発射の態勢に入った瞬間頭を抱えて動きを止める。すると、 ガシッ！！ 両手を使って僕の身体にしがみついてきた。そのまま、離さないぞという意思を示すかのように力いっぱい抱きついてくる。そして僕の意思に逆らってグラインドを続ける。



　千早都ママの頭の中は欲望と快楽しかなかった。僕はこの世界での経験は初めてだが、病院の中では興味本位で”コト”に及んだ男女や、女性同士の行為中にココロの中を覗いた。



　そのときは”あぁ、、恥ずかしい””いけない、だめ、、でも感じちゃう”というように言語化されていた。獣同然に欲望に支配されているのはせいぜい絶頂時だけのことだった。

　それなのに今の千早都ママはココロがすべて欲望と快楽で支配されている。絶頂を続けているようなものだろう。

　僕の方もだんだんと理性が麻痺していき体のコントロールが効かなくなっていた。性器のように男に快楽を与える腔内と喉奥、さらに快感を高めるように舌と唇がうごく。こんなことは性器では絶対できない。その快楽にたまらず血が肉棒に集まる。時間をかけて普通の人間とは違う構造にした肉棒は血が集まれば集まるほど、巨大に、そして強悪に変化していく。その苦しささえ快感に変えて千早都ママは奉仕し続けた。



「うぅううう、、ああ、、あん、、あむぅぅうう」

　喉奥に突き込まれたというのに、恍惚とした表情で喜びに満ちている。じゅぼじゅぼと唾液の音が部屋に響く中、指を入れただけでは足りずに、興奮して腰を振り出している。その短すぎるスカートからは尻を半分出して艶かしいダンスを披露している。



　口の中にも当然神経がある。普通の女性でもフェラチオから性的快感を得ることがある。千早都ママも肉棒を咥えながら快感にどんどん高まっていった。



「ぬぐー、んぐー！ぬぐー」

　そしてついに、ちんぽを咥えたまま絶頂に達する。僕はその辛いまでの快感に我慢しきれず突き飛ばすように肉棒を抜いた。それでも千早都ママの快楽の叫び声は止まらなかった。



「あああ、、ダメェ、、イったのに、、またイっちゃうぅ、、ああああっ！！」

　達した千早都ママの乳首をグリグリしてやるとその快感でイキっぱなしになる。口から涎を垂れ流しながら白目を剥きアヘ顔で快楽の声をあげる淫女。久しぶりの快感に酔いしれているのだろう。

　そえれでも決して満足せず快楽を求めて、股間を自分で弄っている。



　その凄まじい迫力に僕は圧倒されつつあった。前の世界ではココロの繋がりが最も大切にされ、体の関係は重視されていなかった。たとえ体だけの関係としても、それほど快感の追求にはこだわれなかった。快感が欲しかったら僕が一方的にココロをコントロールして快感を与えるだけだけで、体だけの女性達は満足していた。

　

　この世界の肉の欲望は僕の理解を超えた世界だった。千早都ママがこれだけ乱れるのは僕がココロを操っただけではない、徹底的な調教を受けたからだ。悠真の父は正直なところこの肉欲の世界でも変態だった。まだ10代前半だった千早都ママを言葉巧みに誘惑して調教し続けた。

　僕を孕ませて結婚し、死の当日の朝まで弄ばれていた。そんな体だから、僕のココロへの侵入でこれだけ狂っている。この服だって、下着だって父の好みで用意されていたものだった。

　そんなことを考えていると、千早都ママが予想外の言葉を放つ。



「ああ、雄一さん、、見られて感じちゃう」

　理性も記憶もすべて切り離したはずなのに父の名前を呼んで狂う千早都ママ。僕はその言葉にドス黒いモノが湧き上がってきた。
translate entire chapter as it is, every sentence as it is, add few details to make sense, re write as if a human writes a web novel, web novel set in Japan, Japanese setting