< 대작 (1) >



끝없이 컴컴한 아공간 전체로 울려 퍼지는 로봇 같은 여자 목소리. 그녀가 뱉은 대사는 ‘배역의 자유도를 해금’한다는 것이었다. 자유도를 해금해? 자유도? 아공간에 멍하니 선 우진은 두 눈을 끔뻑이면서도 작게 되물었다.



“자유도? 게임에서 말하는 그거??”



물론, 로봇 같은 여자에게 하는 말이 아니다. 혼잣말에 가까웠다. 그녀의 멘트를 듣자마자 우진이 먼저 떠올린 것은 과거 본인이 해봤던 핸드폰 게임이었다. 지금이야 많이 죽었지만 당시에는 핫했던 게임.



그 게임의 유저들이 하나같이 극찬했던 건 자유도였다.



광활한 맵을 편하게 돌아다니는 것 포함, 정해진 틀이 없고 유저들이 마음대로 할 수 있는 것이 많았다. 그것이 게임의 자유도였다. 유저가 게임 시스템에 억압되는 것이 아닌 멋대로 날뛰는 것. 그것이 지금 아공간에 울려 퍼졌다.



그래서? 뭐? 그 멘트가 끝이냐?



배역의 자유도를 해금한다는 대사 뒤 우진에겐 이렇다 할 큰 변화가 없다.



“······”



저번 ‘배역 합성’ 때도 그랬다. 하지만 그땐 바로 내면에 뭔 변화가 있었던 것 같은데?



이때였다.



-스으.



순간, 강우진의 눈앞에 유리 같은 막이 나타났다. 뭐지. 미간을 좁힌 우진이 손을 뻗는다. 만져지진 않았다. 실존하는 것인가? 헷갈렸다. 어쩌면 내면의 것이 보이는 걸 수도.



이어 투명한 것은.



-지직.



서서히 금이 갔다. 유리가 멋대로 깨지는 것과 같다. 점점 더 늘어나는 선들.



이윽고.



“깨져?”



투명한 막 같은 것이 와장창 깨졌다. 소리는 없다. 하지만 산산조각났다. 잔해가 아공간 바닥에 뿌려지진 않았다. 허공에서 사라질 뿐. 정면에 생기는 현상을 강우진은 그저 바라봤다.



얼마나 지났지?



혼이 빠진 듯 우진이 멍때렸다. 감이 멀다. 아공간에 흡수되는 기분이다. 아니, 정신 차려야지. 고개를 작게 젓던 우진이 흑발 머리를 쓸어 넘겼다.



“후-”



나타났던 변화는 이제 아예 없어졌다. 현재는 늘 같았던 아공간과 같다.



그러나.



‘아- 그래, 감각이 좀.’



이번엔 시야가 아닌 내면에 변화가 뚜렷하다. 강우진의 속을 말하는 것이다. 이걸 어떻게 표현해야 할까. 내면의 공간이 무한대로 넓어진 것 같다. 우진이 가진 배역들이 걸어갈 길들이 말이다.



강우진이 고개를 돌렸다. 둥둥 뜬 흰 사각형들이 보인다.



“······설마.”



애초 시나리오나 대본을 리딩(경험)해 그 배역의 삶과 모든 것을 가지는 아공간의 능력은, 우진의 피치 못 할 실수가 아니라면 기본적으로 작품 속 세상을 그대로 따라간다.



틀이다.



세계관, 배경, 대사, 행동, 갈등, 감정 등등.



그런 모든 것을 각인한 채 리딩(경험)을 반복하고, 연기를 지속하면 배역의 구현도는 터무니없이 선명해진다. 윤곽과 생생함이 증폭된다.



하지만 결코, 탈선하지는 않는다.



강우진이 가진 배역은 시나리오·대본의 정해진 길을 무조건 걸어간다. 주인은 우진이지만 배역이 지닌 고유의 값은 바꿀 수가 없다. 디폴트였다. 배역의 대사. 배역의 삶. 배역의 세상. 아공간이 선물한 능력은 그 외의 것을 제공하진 않았다.



변경할 차선이 없는 일방통행과 같다.



‘그래, 경험이 있어.’



과거 몇 번 정도 우진은 진짜 실수를 애드립 취급당한 적이 있다. 연출자 들이야 착각으로 극찬을 쏟아냈지만, 그때 역시 결과적으로는 고유의 값을 쫓았다. 최근 습득한 합성 역시 그랬다. 배역의 고정값은 유지되며 인물만 바뀌었다. 다른 인물을 합성할 순 있다만 시나리오나 대본은 유지된다.



그 틀은 불변의 법칙이었다.



지금껏 강우진은 정해진 시나리오·대본 속에서만 움직였지만, 딱히 불편하거나 부족하다고 느끼지 않았었다. 자유도가 낮았지만 의문은 없었다. 애초 알맹이 강우진은 연기의 지식도 부족했으니까.



뭣보다.



‘그 정도만 해도 어마무시했어.’



현재 우진의 위세가 방증이었다.



그런데.



“깨졌다.”



배역의 자유도가 해금된 현재는 일방통행이 아닌 수많은 길이 보인다. 아니, 느껴졌다. 확실한 감각. 강우진은 내면을 더욱 속속들이 들여다봤다. 눈도 감았다.



“······”



은연중에 아공간의 능력으로 대사나 행동 등이 강제되는 느낌이 없다. 시나리오·대본의 고유의 값이 사라졌다. 틀은 존재치 않았다.



물론, 근간은 그대로였다.



아공간의 능력은 변하지 않았다. 다만, 유연해졌으며 탈선이 가능해진 것. 당연히 배역의 모든 것을 가진 채로 말이다. 강우진의 마음대로.



‘어- 진짜 되냐? 이렇게 되면······’



‘거머리’의 박하성의 세상에서 그의 얼굴과 감정과 표현으로, 한량의 박대리의 대사를 대놓고 칠 수 있었다. 정해진 대사를 걷어내고 우진의 뜻대로 수술할 수도 있다. 우진이 제일 먼저 떠올린 것은.



“애드립이나 그런 거?”



애드립이었다. 이건 확실히 업그레이드가 맞다. 배역의 모든 걸 가진 채 배역 합성으로 다른 인물의 페르소나를 교체하면서도, 시나리오·대본에 없는 모든 것을 우진이 창작으로 보일 수 있으니까.



주인인 강우진의 지휘 아래 말이다.



잠시 뒤.



배역의 자유도를 얻은 강우진은 곧장 아무 배역의 리딩(경험)을 감행했다. 역시나 과정은 같았다. 지금까지의 아공간과 다를 게 없다.



하지만 강우진은.



“일단, 오케이.”



당장 훅 변하는 것을 택하지 않았다. 서서히 녹아드는 것을 선택했다. 배역 합성과는 달랐다. 시나리오·대본의 틀을 깨고 활개 칠 수 있다. 그러니 더욱더 잘 다뤄야 했다.



그렇게 강우진은 다시금 ‘거머리’ 촬영에 돌입했다.



“액션.”



모든 것을 가진 ‘박하성’을 끌어내 본다. 그를 세상에 보인다. 동시에 강우진은 확연하게 느낄 수 있었다.



‘아아- 대충 알겠네.’



해금된 배역의 자유도.



지금껏 한 길만 보이던 것이 전혀 달라졌다. 아예 길이 없어졌다. 강우진은 자유였다. 어디로든 튈 수 있었다. ‘박하성’의 모든 것을 유지하면서도, 그의 고정값이던 대사나 다른 것들을 쉽게 변형할 수 있다.



우진은 확연한 변화가 생긴 아공간을 어떻게 다뤄야 할지. 점차 적응시킨다. 몸과 마음과 생각을.



숙달돼야 했으니까. 겉으로가 아닌 내면으로. 복기하고 또 복기한다.



연기는 카메라 앞에서만 하는 게 아니다.



강우진은 혼자 있을 때도 아공간에서도 배역을 끌어 올릴 수 있다. 연습하고 숙련될 시간은 넘쳐났다.



‘아공간의 그 여자가 말한 ’고유 능력이 기본 스팩 이상으로 상승‘했다는 건- 뭐, 무조건 내 연기 실력이 늘었다는 거겠지?’



아공간이 필요 없을 만큼 초절정 고수가 됐다는 건 아니다. 하지만 분명 과거보단 잘하겠지. 그래 봤자 아직 강우진은 강우진이다. 그렇기에 우진은 본능적으로 이해했다.



갈고 또 갈자. 기민하게.



이번에 획득한 능력을 부담 없이 편하게 행할 수 있는 게 핵심이다. 어떤 상황이든 자유자재로 휘몰아칠 수 있게끔. 이미 가지고 있는 다른 능력들과 부합해 가장 큰 시너지가 나는 게 베스트.



주변에선 괴물 배우 어쩌고 하지만 더 미친 괴물로 비추는 게 좋겠지.



컨셉질이든 앞으로의 미래든.



이빨을 숨기는 게 아니다.



뭐, 시간은 많다. 급박하게 또는 급하게 할 필욘 없잖아? 강우진은 차분히 일상을 유지했다.



뒤로 이틀 정도가 흘렀다.



『최고 시청률 21%대로 신기록 세운 ‘우리네 식탁’ 특별편을 끝으로 막내려, 시청자들 “시즌2 빨리 내놔!” 아우성』



22일 월요일. 다시금 평일이 밝았지만, 여전히 인터넷은 강우진의 이름이 점령하고 있었다.



『[이슈픽]최근 대규모 1차 오디션 열었던 ‘이로운 악’, 어떤 배우가 캐스팅됐을까?』



백상 시상식의 떡밥은 여전히 언론과 여론 사이로 빼곡했고, 품귀와 오픈런 현상을 일으킨 ‘김자반 막국수’ 컵라면은 유행을 넘어 열풍을 터트렸다. 너튜브 등의 영상 플랫폼에는 컵라면으로 밈이 생겨날 정도였다.



이쯤, 헐리웃에서 팽배한 이슈 하나가 국내에도 서서히 모습을 드러냈다.



『[해외]한국 내한했던 ‘마일리 카라’···다음 앨범에서 한국의 배우와 작업을 같이한다? 외신에서 번지는 소문』



마일리 카라와 관련된 소식이었다. 최근 한국 내한을 했던 그녀였기에 더욱 눈길을 끌었다. 하지만 워낙 강우진의 기세가 무서웠기에 큰 화제를 끌진 못했다. 그래도 언론이나 커뮤니티 중심으로 나름 스노우볼이 굴렀다.



이어서 23일.



전주 숙소 호텔에서 눈을 뜬 강우진은 ‘거머리’의 세트장으로 움직이기 위해 팀과 조우했고, 꽁지머리 최성건은 우진과 엘리베이터에 오르자마자 돌연 웃었다.



“타이밍 좋고-”



그가 보고 있는 것은 회사 쪽에서 도착한 톡이었다. 정확하게는 홍보팀. 그들이 보낸 내용을 확인한 최성건의 미소가 몇 배는 짙어졌다.



“우진아, 떴다. 이 흐름 놓치는 건 병신이지.”



최성건이 강우진에게 핸드폰을 보였다.



『[단독]강우진, 마일리 카라의 차기 앨범에 참여』



이건 bw 엔터가 의도적으로 흘린 것이었다.



3월 말.



핵폭탄급 이슈가 날뛰는 3월이 끝났다. 그리고 4월이 시작됐다. 어느새 사람들의 복장이 상당히 가벼워졌다. 봄이 찾아 왔기 때문이었다. 날씨는 포근해졌지만 강우진과 관련된 많은 것들은 잔잔하지 않았다.



특히, 봄이 스타트하자마자 일본이 난리였다.



한국보다는 조금 늦게 소식이 전해진 터라 살짝 더뎠지만, 일본에서도 강우진 열풍의 불씨가 던져졌다. ‘김자반 막국수’ 컵라면은 이미 일본에도 진출한 상태였으니까.



더불어 bw 엔터도 바빴다.



『[공식]류정민 bw 엔터로···강우진 홍혜연 등과 한솥밥, bw 엔터 기세 무섭다』



류정민 포함 꽤 많은 배우들을 영입했고, 탈우주급 강우진을 간판으로써 배우 지망생 수급을 위한 대형 이벤트를 열었다. 물론, 어마어마한 인파들이 몰렸다. 이미 bw 엔터는 소형 엔터가 아니었다. 중견급 영향력을 뿌리고 있었다.



반면, 강우진은 ‘거머리’ 촬영에 여념이 없었다.



원래도 빡빡한 ‘거머리’였지만, 4월 말쯤이 되면 우진은 다시금 일본으로 넘어가야 했다. 여러 스케줄이 있겠지만, 가장 큰 이벤트는 ‘낯기생’의 마무리 촬영과 애니메이션 ‘남사친: 리메이크’ 관련이 있다.



촬영, 스케줄, 촬영, 스케줄.



시간이 그야말로 기화되어 사라진다.



4월 첫 주. 그리고 둘째 주.



어느새 4월 14일 수요일. 시간은 9시쯤.



강우진은 오늘 특이하게 ‘거머리’ 세트장이 있는 전주가 아닌, 상암동에 있는 초대형 영화사인 어울림 영화사에서 찾을 수 있었다. 높디높은 건물 내에 있는 중간 크기의 스튜디오였다.



원래 약속은 10시였지만, 모자를 푹 눌러쓴 강우진은 1시간 정도 일찍 도착했다.



-스윽.



스타일리스트 등과 헤어진 강우진과 최성건이 스튜디오에 들어섰다. 당장 우진의 눈에 보이는 것은.



‘오- 생각보다 크네?’



스튜디오 정면에 세팅된 적당한 스크린과 그 앞에 놓인 간이 의자들이었다. 얼추 30개는 넘지 않을까? 현재 의자에 앉은 인원들은 없다. 다만, 세팅을 마무리하는 스탭들은 몇몇 보였다. 조감독 포함 우진의 눈에 익는 스탭들이었다.



“아! 우진씨! 일찍 오셨네요??! 크- 오랜만입니다!”



“안녕하세요, 조감독님.”



“요즘 훨훨 날아다니시는 거 잘 보고 있습니다! 하하하.”



영화 ‘실종의 섬’의 조감독이었다. 즉, 거장 권기택 감독의 직속 후배. 그의 주변에 있는 연출팀 역시 마찬가지. 통화를 마치고 우진에게 인사하는 제작실장 역시 ‘실종의 섬’ 팀이었다.



당연했다.



어울림 영화사가 ‘실종의 섬’의 제작을 핸들링한 영화사니까. 간만에 우진을 본 ‘실종의 섬’ 스탭들은 그간 우진이 터트린 이슈에 관해 신나게 떠들어댔고, 우진은 짙은 포커페이스를 유지한 채.



“예, 덕분입니다.”



적당히 대답만 해댔다.



‘어우- 이 양반은 여전히 텐션이 폭발하네.’



5분, 10분, 15분.



정확히 20분이 지났을 때였다.



“어- 왔구만.”



스튜디오 전체로 나긋나긋한 남자 음성이 퍼졌다. 이 역시 익숙한 목소리였다. 권기택 감독. 몸을 돌린 우진의 눈에 미소지은 푸근한 권기택 감독이 보였다. 천천히 다가온 그가 강우진에게 손을 내밀었다.



“‘거머리’ 촬영도 바쁠 텐데 와줘서 고마워요.”



강우진이 컨셉질과 함께 낮게 답했다.



“아닙니다.”



“아직 100%는 아니지만 볼만은 할 거야. 내가 고생을 좀 했어요. 제작발표회에서 우진씨가 1000만 패기를 보여줘서 설렁설렁할 수가 있어야지.”



덤덤한 우진이 속내와는 달리.



‘뒤끝 있네, 거장 감독님이.’



근엄하게 답했다.



“죄송합니다, 의도한 건 아닙니다.”



“아니아니. 사과할 일은 아니에요. 그 선포 때문에 간만에 뼈를 갈아 넣은 거 같으니까.”



그 순간.



“안녕하십니까-”



퍽 호쾌한 음성이 추가로 들렸다. 스튜디오로 근육질인 탑배우 전우창이 입장했으니까. ‘실종의 섬’의 주연 중 한 명. 하지만 그는 탑배우 김이원과 함께였다.



“감독님 오랜만에 뵙습니다.”



“어어, 우창씨하고 이원씨 왔네.”



두 배우는 권기택 감독에게 깊숙한 인사를 던진 뒤 바로 강우진에게 붙었다.



“어이구! 우주 스타님이 먼저 오셨네??! 신기하다 신기해! 강스타님 잘 지내셨어??”



“후- 우창아, 데시벨 좀 낮춰. 우진씨야 뭐 워낙 기사로 많이 봐서 간만인 기분이 없네.”



“안녕하세요.”



권기택 감독과 강우진 포함 배우가 셋으로 늘고 팀이 늘어나, 스크린 달린 스튜디오가 점차 북적이기 시작했다.



그 분위기를 부추긴 것은.



“안녕하세요. 우창아, 너 목소리 복도까지 들려, 알고 있어??”



단발에서 조금 머리가 자란 하유라였다. 살짝 차가운 투로 입장했지만 눈웃음을 치고 있는 그녀를 이어, 정확히 3분 뒤에 짧은 머리를 유지 중인 류정민까지 합세했다. 최근 bw 엔터로 이적한 그였다.



어느새 ‘실종의 섬’ 주역들이 전부 모였다.



아직 배우들이 다 온 건 아니다. 조연급 배우들이 몇몇 더 와야 하지만, 강우진이 섞인 배우들을 흐뭇하게 바라보던 거장 권기택 감독이.



-스윽.



제일 먼저 스크린 앞 의자에 앉으며 푸근한 투로 읊조렸다.



“다들 호들갑 그만 떨고 일단 앉아요, 테스트 상영이 좀 경건한 맛이 있어야지.”



‘실종의 섬’이 완성됐다는 얘기였다.



< 대작 (1) > 끝