translate
거물
Big Shot
우리나라에서 가장 싫은 게 꽃샘추위다. 봄인 줄 알고 얇은 옷 입고 나섰는데 찬바람이 뒤통수를 치는 거다. 햇볕은 따사로운데 영하 날씨라는 게 말이 되냐 말이다. 하여튼 인간이건 날씨건 뒤통수치는 것들은 용서할 수가 없다. 빌어먹을 날씨 같으니라고.
비록 춥긴 하지만 카메라를 둘러메고 밖으로 나섰다. 뒤통수나 치는 날씨가 괘씸하긴 하지만 아직 겨울옷을 정리하지 않은 덕분에 따뜻하게 나설 수 있었다. 게으름이 때로는 최상의 준비일 때도 있는 것이다.
가려는 곳은 예쁜 카페가 많기로 소문난 삼청동인데, 이곳을 알게 된 건 불과 5개월 전이다. 34년을 서울에서 산 놈이 경복궁 옆에 있는 곳을 5개월 전에 알았다는 게 스스로도 믿기지 않는다.
삼청동을 찾은 것은 사진을 찍으며 기분 전환을 하려는 목적도 있지만, 사실 일에 대해 생각할 시간을 갖기 위해 온 목적이 더 크다. 조용한 카페만큼 사색하기 좋은 곳도 없다. 누군가의 연구 논문에도 있듯이 지나친 정적보다는 적당한 소음과 적당한 움직임이 있는 곳이 집중도를 높여 준다. 내게는 정확히 들어맞는 논문이다.
가방엔 카메라 말고도 컨설팅 파일이 통째로 들어 있다. 사진을 찍다가 눈에 띄는 카페에 들어가 미친 가격의 커피를 마시며 파일을 살펴볼 계획이다. 꽃등심 1인분 가격과 맞먹는 커피는 확실히 사치다. 하지만 내 통장엔 2천4백만 원이 들어 있고, 일만 잘되면 며칠 새에 2천만 원의 돈이 추가로 통장에 꽂힌다. 돈이 많다는 얘기다. 돈이 많은 사람은 소비를 적당히 해 줘야 경제가 원활하게 돌아가는 거다. 이젠 컨설팅 준비도 럭셔리하게 할 거다. 아, 젠장. 럭셔리의 기본인 자동차가 없군. 작은 럭셔리부터 시작하는 것도 나쁘지 않다. 비싼 커피도 내겐 분명히 럭셔리 소품이니까.
파일을 처음 펼쳤을 때는 별 느낌이 없었다. 예전 회사에서 신입 지원자들의 이력서를 들춰 보는 기분과 크게 다를 게 없다. 차이가 있다면 그때는 여자 지원자들만 선택적으로 볼 수 있었지만 지금은 그렇지 못하다는 것이다.
〈이름 - 신근용 / 나이 - 59세 / 직업 - 풍연 그룹 총수〉
이번에 컨설팅할 분은 신근용 씨다. 근용 씨. 내 주변에 이런 이름을 가진 사람은 없는데도 왠지 친숙하게 느껴지는 이름이다. 사진을 보니 몰래 찍은 모양이다. 영화에서처럼 차에 올라타려는 모습이 찍혀 있다. 척 봐도 5백 밀리 이상의 망원렌즈로 자리 잡고 찍은 것 같다. 기백만 원짜리 장비로 찍은 사진인 거다. 망원렌즈로 한껏 잡아당겨서 찍었음에도 흔들림 하나 없이 무지하게 선명하다. 전문가가 찍은 모양이다. 벌써부터 포스가 느껴진다. 누가 조무래기 죽이는 데 이런 전문가를 고용하겠는가? 이 동네 아저씨 같은 얼굴의 중년 남자가 도대체 어떤 인물이기에 죽이려는 걸까?
이렇게 평범한 얼굴일수록 한자리하고 있는 사람들이 틀림없다. 정성스럽게 작성된 그의 파일이 그것을 잘 보여 주고 있었다. 근용이 아저씨는 이름만 대면 도저히 알 수 없는 그룹의 회장이다. 우리나라엔 삼성, LG, 현대 같은 거대 그룹 말고도 수많은 그룹이 있다. 계열사를 서너 개 가지고 있는 그룹은 부지기수고, 이름은 알려지지 않았지만 십여 개 이상의 계열사를 거느리고 있는 그룹들도 많다. 어쨌든 내게는 눈 똑바로 뜨고 바라보기도 힘든 그룹 회장님인 것은 확실하다.
겨우 50대 후반의 나이에 그룹의 회장이 될 정도면 정말 능력이 뛰어난 사람이란 것을 인정해야 한다. 대기업에서 부장 직책을 가진 사람들도 대단한 사람인데 하물며 그 회사 전체를 일으킨 사람이라면 에누리 없이 존경을 받아도 된다. 그럼에도 그는 지금 작업당해야 하는 처지에 있는 것이다.
양지가 있으면 음지가 있는 법. 그의 뛰어난 업적만큼이나 적들도 많은 것이 분명하다. 특히 우리나라같이 대부분의 시장이 포화 상태에 이른 곳에서는 제로섬이 적용될 수밖에 없는 것이다. 남이 죽지 않으면 내가 죽는 그런 치열한 상태 말이다. 감히 말하건대 우리나라의 자본주의는 아직 성숙해지지 않았다. 그래서 합리적인 시장경제 개념보다는 남을 밟고 일어서면 살 수 있다는 왜곡된 생각이 만연해 버린 것이다.
그런 생각들 때문에 신근용 씨도 그가 살아오면서 만든 적들 중 한 명에게 죽임을 당하는 것이다. 회사 내부에서 경영권 싸움을 하고 있는 주주 중에 한 명일 수도 있고, 민감한 사안으로 대립하고 있는 경쟁 업체일 수도 있으며, 예전에 버림받은 사업 파트너가 복수하는 것일 수도 있다. 간단히 생각해도 머리가 복잡해진다. 다행히도 난 수사관이 아니기 때문에 누가 왜 의뢰한 것인지는 알 필요가 없다. 그냥 그 누군가가 원하는 대로 컨설팅해 주기만 하면 되는 것이다.
파일에는 특이하게도 가족사진까지 들어 있었다. 이건 원래 있었던 가족사진인 듯 카메라를 똑바로 바라보고 찍은 사진이다. 사모님은 제법 곱게 늙었고 비교적 잘생긴 얼굴의 아들과 예쁘장한 딸도 있다. 이 사진은 왜 넣은 건데? 설마 가족을 몰살시키라는 미친 오더는 아니겠지? 만약 그랬다면 컨설팅 대상자 명단에 네 사람의 이름이 모두 올라와 있었을 것이다. 다행히도 근용이 아저씨 이름만 올라와 있었기에 부담 없이 사진을 볼 수 있었다.
신근용 씨가 죽으면 최소한 세 명은 슬퍼할 것이다. 누구보다도 뛰어난 남편이고, 인자하진 않지만 자랑스러운 아버지니까 말이다. 이런 걸 감안하면 누군가를 죽이는 건 할 짓이 못 된다는 생각이 든다. 하지만 아주 잠깐 스쳐 지나는 생각일 뿐이다. 뿌린 대로 거두는 법이다. 신근용 씨가 죄를 지었는지 여부는 알 길이 없지만, 누군가 죽어 주기를 바란다면 그 자체로도 분명 누군가에게 피해를 줬거나 주고 있는 인물임에는 틀림없는 것이다.
가족사진을 제외한 네댓 장의 사진에는 신근용 씨의 럭셔리한 모습들이 들어 있었다. 차에 올라타는 모습에서부터 골프 하는 모습까지 하나같이 상류 사회의 모습을 담고 있었다. 모델만 좀 젊은이로 바꾸고 사진을 흑백으로 찍는다면 대충 이름 붙여서 작품으로 팔아도 손색이 없을 듯했다. 가만히 사진을 보고 있자니 누구랑 무지하게 비교되었다. 누구는 달랑 커피 한 잔이 럭셔리 소품인데, 누구는 렉서스 은색 세단과 미즈노 골프 클럽이 소품이다. 부럽다.
그의 파일을 보며 왜 의뢰비가 높은지 알 수 있었다. 비록 잘 알려지지는 않았지만 그룹의 총수라면 보안도 철저할 것이다. 접근하는 것부터가 쉬운 일이 아닌 것이다. 나 같은 서민이 상류 인사를 만나는 것부터 벌써 시련인 것이다. 칼을 품고 동네 오락실에서 백날을 기다려 봐야 호텔 카지노에서 노는 사람을 죽일 수는 없는 것이다. 뭘 만나야 악수를 하든 작업을 하든 할 것 아닌가.
신근용 씨 컨설팅은 공공장소 또는 이동 중에 할 것을 원칙으로 세웠다. 이유는 간단하다. 기회가 그때 말고는 생기지 않을 것이기 때문이다.
우선 신근용 씨의 집은 보안으로 둘러싸여 있다. 돈 많은 사람들은 남는 돈을 자신의 건강과 안전에 집중적으로 쓰기 때문에, 그 집의 보안 상태는 어렵지 않게 짐작할 수 있다. 돈 잔뜩 벌어 놨는데 누가 죽고 싶겠는가. 더구나 돈만 있으면 천국 같은 인생을 살 수 있는 대한민국에서 말이다. 이런 철통같은 보안을 뚫고 집에 침입한다고 해도 그 가족 때문에 계획 외의 작업을 할 수도 있다. 비효율적이고도 비윤리적이다. 강도도 아닌데 들켰다고 대상도 아닌 사람을 죽이는 건 자존심상 있을 수 없는 일이다. 하지만 무엇보다도 집에서 작업할 수 없는 이유는, 내가 남의 집에 침입하는 방법을 전혀 모른다는 것이다.
그럼 회사를 작업 장소로 생각해 보자. 공개되어 있다는 측면에서는 공공장소와 비슷하다. 하지만 보안은 집이나 다를 바가 없을 것이다. 그 회사의 ‘키 카드’를 구하는 것도 일이겠지만 구한다고 해도 마약을 한 놈처럼 무작정 그에게 달려들 수는 없는 일인 것이다.
회사나 건물 내부를 돌아다닌다고 해도 그 정도 중역이면 수행하는 인간만 대여섯은 될 것이다. 여섯 명을 내가 당해 낼 수 있을 리 만무하고, 내가 그런 전투력을 가지고 있다고 해도 신근용 씨 한 명 작업하자고 여섯 명을 학살할 수는 없는 일인 것이다.
이렇게 따져 보면 공공장소나 길거리밖에 없다. 공공장소는 단어 그대로 만인에게 공개되어 있는 장소이기 때문에 작업을 하기가 만만치 않을 거라고 생각하는 사람이 많다. 하지만 공공장소는 대부분의 사람들이 생각하는 것보다 작업하기에 훨씬 안전하다.
사람들은 주변의 일에 간섭하는 것도, 간섭받는 것도 싫어하는 경향이 강하다. 괜한 일에 끼어들었다가 봉변 당하는 경우가 종종 있기 때문에 그런 곤란을 사전에 차단하는 차폐 장치인 셈이다. 철로에 떨어진 아기를 끌어올리면 영웅이 되는 세상이다. 그 영웅들을 인터뷰하면 열이면 열 전부 이런 말을 한다.
“당연히 해야 할 일을 했을 뿐인데요.”
하지만 그의 말은 틀렸다. 그런 선행이 더 이상 ‘당연히 해야 할 일’이 아니게 된 것이다. 그들이 매스컴을 타고 영웅 대접을 받는다는 사실 자체가 그것을 반증한다.
덕분에 ‘공공장소’는 지칭만 ‘공공장소’일 뿐, 각 개인의 단절된 공간이 잠시 모였다가 스쳐 지나는, 여전히 외로운 공간인 것이다. 공공장소에서의 죽음은 골방에서의 죽음과 개념상으로는 다르지 않다.
“자기야, 지금 눈 내려.”
누군가의 통화 소리가 내 주의를 끌었다. 창밖으로 눈이 내리는 것이 보인다. 미친 날씨. 날씨뿐만이 아니다. 꽃등심 가격의 커피나, 3월 중순에 내리는 눈이나, 살인 계획을 세우고 있는 나나 전부 미쳤다.
커피를 마시다가 실수로 거품을 흘렸다. 빌어먹을. 늙으면 국물을 질질 흘린다던데. 나도 늙어 가나 보다. 거품은 신근용 씨 사진 위로 떨어졌다. 기이하게도 턱수염 자리다. 사진을 한참 바라보았다. 허연 턱수염도 제법 어울릴 만한 얼굴이다. 기회가 된다면 그에게 턱수염을 한번 길러 보라고 권하고 싶을 정도다. 수염 어울리는 사람은 드물던데.
턱수염이 잘 어울리는 신근용 씨에게 바라는 작은 소망이 하나 있다. 턱수염 기르는 거? 아니다. 아주 현실적인 소망이다. 보디가드를 세우지 않았으면 하는 것이다. 한 번에 컨설팅을 끝내야 하기 때문이다. 한 번에 끝내기 위해서는 정재만 씨 경우처럼 죽기까지 기다리는 건 곤란하다. 그의 숨이 멎는 것을 내 눈으로 확인해야 한다.
to english