Translate this accurately with good gramar into legible english: 차현호는 대답이 없었다. 의헌은 귓가에서 뒤통수로 이어지는 곳을 따라 손을 밀어 넣어, 다시 입을 맞추기 위해 잡아끌었다. 이마가 닿을락 말락 한 거리에서 차현호가 힘주어 버텼다. 현관 불이 꺼지면서 어둠이 왈칵 내려앉아 얼굴을 가렸다.

“…근데 왜 저랑,”

차현호가 말했다. 표정은 보이지 않고 목소리만 들렸다. 왜 저랑 하시는 거예요? 잠깐 끊어졌던 말이 마저 붙었다. 의헌은 발을 움직여 무게중심을 옮겼다. 삐딱하게 서자 다시 현관 불이 켜졌다.

“제가 쉬워서요?”

가려졌던 얼굴이 다시 드러났다.

제가 꿇으라면 꿇고, 벌리라면 벌려서요? 차현호는 헛소리를 아주 뻔뻔스럽게 했다. 이주형 지인이지나 말든가, 돈이나 명성에 환장하는 뻔한 놈이든가, 읽기나 쉽든가. 어디 하나 해당하지도 않는 놈이.

“그랬으면 1차 오디션 시작도 전에 끝났겠지.”

“…….”

“어려워서 2억 탄 줄 알아.”

의헌은 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 코웃음을 쳤다. 성큼 다가온 차현호가 실소가 터진 입술을 집어삼켰다. 쏟아지는 무게를 받아 안으며 살살 귓불을 누르자마자 거친 숨이 뺨을 스쳤다. 차현호가 다급히 의헌의 몸을 뒤집어 벽에 눌렀다. 그리고는 허리를 뒤로 당겨 하반신이 맞물리도록 끌어안고, 뒷목에 부산스러운 키스를 쪼았다. 의헌은 가만히 눈썹을 모았다. 차현호는 발정 난 개처럼 아래를 비벼댔지만 청바지 위로는 감질만 났다.

설마 여기서 하려는 건가? 답답한 자극이 슬슬 지겨워질 때쯤, 차현호가 귀 가장자리를 할짝이다 뺨에 쪽 뽀뽀를 했다. 쪽쪽쪽 입을 맞추는 소리가 요란했다. 이게 무슨 자세인지도 모르겠고 왜 멀쩡한 침대를 두고 현관에 서서 이러는지도 모르겠고 애도 아닌데 키스도 아니고 뽀뽀를 왜 이렇게 많이 하는지도 알 수가 없었다. 차현호는 손은 두 갠데 동시에 열 곳을 만지고 싶은 놈처럼 정신없이 굴었다. 전희가 반은 꼴리고 반은 웃겼다.

넓게 벌린 손바닥이 배부터 가슴까지 뜨겁게 쓰다듬어 올라왔다. 옷 위로 젖꼭지를 비틀어 당기자 뱃속이 금세 근질근질해졌다. 의헌은 고개를 숙여 제 가슴을 만지고 있는 손을 보았다. 조금만 더…….

“야.”

“네?”

“감질나.”

의헌이 짜증스럽게 중얼거렸다. 두꺼운 옷 위로 어루만지는 손도, 성기도, 그저 감질만 날 뿐이었다. 의헌은 손을 뒤로 뻗어 차현호의 엉덩이를 잡아당겼다. 더 깊이 눌렸지만 여전히, 충분하지가 않았다.

이 이상의 전희가 필요한가?

의헌은 자신을 누르고만 있는 몸을 밀어내고 차현호를 마주 보고 섰다. 그리고는 그의 품으로 쓰러지듯 나아가 입술을 붙였다. 형. 흐트러진 숨을 뱉는 입술을 부드럽게 씹고, 목에 고개를 박고 이를 세웠다. 톡 불거진 목젖과 쇄골 위를 빨면서 상의 안으로 손을 넣었다. 탄탄한 허리가 잡혔다. 마구 두 손을 쑤셔 넣어 허리와 등을 더듬으며 키스 사이로 마음껏 신음했다. 있는 대로 신음을 지르고 서로의 이름을 불러도 아무도 듣지 못할 곳에서, 곧 눈이 뒤집히도록 붙어먹을 생각에 손끝이 저렸다.

“으음… 아,”

“형, 하아,”

의헌의 신음을 남김없이 핥아 낸 차현호가 거칠게 허리를 안아 고정한 다음 바지 지퍼를 내렸다. 그의 손이 딱딱해진 성기를 더듬자 의헌이 이를 악물었다. 바지를 허벅지에 걸쳐놓고, 차현호가 속옷 안으로 손을 넣어 볼기를 움켜쥐었다. 의헌은 그사이 외투를 벗어 던졌다.

차현호가 두 손으로 양 볼기를 쥐고 꽉 모았다가, 벌렸다. 그것만으로도 아래가 섰다. 삽입 행위에 대단한 쾌감을 느껴본 적이 없는데, 지금만큼은 손안 가득 튼실하게 들어차던 자지 외에 다른 생각을 할 수가 없었다. 너무 오래 상상만 했더니 변태가 다 된 모양인지.

의헌은 저도 모르게 발끝에 힘을 주어 살짝 까치발을 들었다. 몸이 앞으로 기울자 차현호가 튼튼하게 지탱하며 그를 받아 안았다. 까치발을 들었더니 하필 눈높이가 맞았다. 어둠 속에서 불이 붙는 눈동자가 보였다.

예열은 그것으로 충분했다. 그들의 몸이 함께 흔들리자 꺼졌던 현관 등이 잠깐 밝아졌다. 그 틈에 본 차현호는 완전히 맛이 가 초점이 나가 있었다.

다시 불이 꺼지는 순간, 차현호가 의헌의 팔을 덥석 쥐고 안으로 끌었다. 바지를 어정쩡하게 걸친 채 비틀비틀 끌려간 의헌이 소파에 엎어졌다. 차현호는 의헌을 팔걸이에 엎어놓고, 위로 들어 올려진 엉덩이를 주무르며 무릎을 세워 소파에 올라앉았다. 뒤편에서 거친 숨소리와 바지 지퍼를 내리는 소리가 들렸다. 이르게 눈앞이 아찔했다. 아침에 시험 삼아 잠깐 손가락을 넣어본 뒷구멍에 움찔 힘이 들어갔다. 의헌은 제 손가락에 닿았던 말랑말랑하고 뜨거운 감촉을, 입에 전부 넣으려면 턱 아래까지 침을 질질 흘릴 수밖에 없었던 차현호의 성기를 떠올렸다.

“형.”

조용히 부르는 목소리에 뒷목이 움츠러들었다. 차현호는 소파 쿠션이 푹 패도록 의헌의 위에 몸을 포갰다. 딱딱한 성기가 속옷 위로 뭉개지면서 무게가 실렸다. 의헌은 소파 가죽에 손톱을 세웠다.

차현호가 그대로 허리를 움직이기 시작했다.

“후으, 앗,”

의헌은 저도 모르게 손등에 입을 눌렀다. 서서 몸을 붙일 때와는 비교가 되지 않는 세기로 차현호가 허리를 흔들고 있었다. 청바지 지퍼가 닿는 곳이 쓰렸지만 부푼 성기가 마찰하며 내는 열과 비할 것이 아니었다.

얇은 속옷만을 사이에 둔 상태라, 엉덩이로 성기의 크기와 모양을 느낄 수 있었다. 딱딱하게 흥분한 채 속옷 안에 갇힌 자지가 몇 번이고 엉덩이골 사이에 비벼졌다. 그의 뜨거운 숨이 뒷목에 쏟아질 때마다 뒤가 벌름거렸다. 질금질금 젖어 드는 속옷이 느껴졌다.

“현호야.”

“네? 헉…”

의헌이 고개를 돌려 차현호와 눈을 맞추고는 속옷을 당겨 내렸다. 차현호가 시선을 아래로 내리며 침을 삼켰다. 의헌은 헐떡이며 기다렸다. 차현호가 자신의 벗은 엉덩이를 짓궂은 말로 욕보이며 쑤셔주기를.

“잠깐만요!”

그러나 기대와 달리 그는 벌떡 일어나 자리를 박차고 달려나갔다. 현관 불이 또 한 번 켜졌다. 다리를 벌리고 엎드린 자세를 참을성 있게 유지한 채, 의헌은 차현호가 부스럭부스럭 가방을 뒤지는 소리를 들었다.

“…뭐 해?”

“다 됐어요!”

또박또박 외치는 걸 보니 술이 그새 다 깬 듯했다. 기다리다 못해 결국 바지, 속옷, 양말까지 순서대로 벗고 나니 그제야 차현호가 돌아왔다. 그는 뭔가를 한 움큼 움켜쥐고 있었다.

“뭐야?”

“이거 콘돔이요.”

낱개 콘돔이 와르르 소파 위로 떨어졌다. 의헌은 멍하니 있다가 일어나서 불을 켰다. 소파에 빨간 포장지의 콘돔이 한바닥 흩어져 있었다. 던져진 것들을 눈대중으로 세어보니 열 개 정도였다. 몇 번을 하려고 저렇게나 많이. 의헌이 멀뚱히 쳐다보자 차현호가 콘돔 하나를 집어 건네며 쑥스럽게 웃었다.

“향기 나요.”

“…아, 그래?”

“이거는 러브젤. 같은 향으로 맞췄어요.”

집이 아닌 작업실에서 급작스럽게 하게 된 섹스라, 지갑에 하나 있는 콘돔과 욕실의 바디 오일을 쓸 생각이었다. 그러나 차현호는 결승 무대만큼이나 오늘 밤을 신경 써 준비한 모양이었다. 콘돔과 젤 향까지 맞출 만큼 철저하게.

의헌은 젤 뚜껑을 열었다. 정말 이 짓을 하려고 새로 샀는지 밀봉이 되어 있었다. 싸구려 인공 딸기 향이 났다.

“냄새 어때요? 좋아요?”

“…….”

“형 딸기 좋아하세요?”

“…어.”

그렇지만 보통 딸기를 좋아한다고 뒤에 처넣고 싶진 않을 텐데.

어이가 없어서 발기가 다 가라앉았다. 의헌은 콘돔을 쥔 손으로 차현호의 등을 두드렸다.

“침대로 가자.”

“네!”

차현호가 콘돔을 한 움큼 주워서 뒤를 따랐다.

터벅터벅 앞장서 걷는 동안 머릿속이 복잡해졌다. 시작부터 뭔가 우당탕탕 엉망인 것이 예상과 달라도 너무 달랐다.

침대가 있는 방에 들어오자 의헌은 등을 켰다. 은은한 불빛으로 분위기를 회복하려는 시도는 나름 성공적이었다. 어슴푸레한 빛 가운데서도 또렷한 이목구비를 보자 방금의 일을 잊을 수 있었다.

차현호가 옷을 벗는 동안 의헌은 침대에 다리를 뻗고 앉아 기다렸다. 차현호는 새삼스럽게 뒤를 돈 채 탈의를 했다. 윗옷이 벗겨지면서 드러난 등 근육이 움직임에 따라 실룩였다. 집요하게 지켜보던 의헌은 나체의 차현호가 다가오자 고개를 들었다. 차현호는 가만히 서서 의헌을 내려다보았다.

“눈싸움이라도 하자고?”

“그게 아니라, 허락도 없이 다 벗고 남의 침대에 앉기가 뭐해서요.”

이럴 때 보면 예절교육 하나는 제대로 받은 놈 같은데, 카슨에게 하는 짓을 보면 참 제멋대로인 기준이었다. 의헌은 그의 팔을 당겨 앉혔다. 풀썩 곁에 주저앉은 몸에서 열이 감돌아 금세 더워졌다. 눈으로만 훑었던 등을 쓰다듬자 결이 좋은 근육이 땀에 미끌거렸다. 의헌은 그의 탄탄한 가슴을 부드럽게 감싸 쥐고는 입을 맞췄다. 차현호가 의헌을 눕히며 올라타 더욱 깊이 혀를 밀어 넣었다.

혀가 얽히자 가라앉았던 흥분이 다시 차올랐다. 차현호는 의헌의 티를 둘둘 말아 올려 벗겨 던졌다. 내팽개쳤던 젤을 주워와 뚜껑을 여는데 옆구리에 손길이 닿았다. 의헌은 눈을 들어 차현호의 얼굴을 보았다. 차현호가 눈을 가늘게 뜨고 미간을 찌푸린 채 살피고 있었다.

“문신이요. 무슨 뜻이에요?”

의헌은 제 옆구리를 조심스레 어루만지는 손을 내려다보았다. 라틴어에 화려한 글씨체라 바로 뜻을 알기 어려운 레터링 문신이 옆구리에 세로로 길게 수 놓여 있었다. 의헌은 대답 대신 손바닥에 젤을 물컥 짜냈다. 그리고는 문신 따위 더는 궁금하지 않도록, 자지 뿌리 끝부터 귀두까지 길게 젤을 덧발랐다. 차현호의 배가 격하게 들썩거렸다. 의헌은 다른 손으로 제 것을 마저 적신 뒤, 발기한 성기가 완전히 마주 닿게 차현호의 허리를 당겼다.

“아,”

차현호가 귀를 새빨갛게 붉히고 두 팔로 제 몸을 지탱했다. 의헌은 흔들림 없이 버티고 선 팔에서 오밀조밀 예쁜 얼굴로 시선을 올렸다. 이를 꽉 물어 실룩이는 턱에 땀방울이 맺혔다. 단단한 성기가 마주 눌려 미끄러질 때마다 쩌덕쩌덕 소리가 났다. 의헌은 더 틈 없이 맞물리고 싶어 다리를 활짝 벌리고 무릎을 젖혔다. 불안정한 자세 때문에 차현호가 허리를 쳐올리는 힘에 맞춰 몸이 위로 밀렸다. 시트가 구겨지고, 젤에 땀이 섞여 온통 묽어진 액체가 범벅으로 뒤섞였다.

차현호가 고개를 숙여 가슴을 빨기 시작했다. 그는 가슴에 집중하자 하반신 움직임을 뚝 멈췄다. 의헌은 턱을 당겨 제 빳빳하게 솟은 젖꼭지를 핥는 혀를 보았다. 시각적 자극이 차곡차곡 쌓여 흥분을 더했다. 차현호는 입술을 모아 일어선 유두를 사이에 끼웠다가, 이로 가볍게 물고, 혀로 여러 번 튕겨가며 세웠다. 불그스름하게 발기한 젖꼭지를 손으로 비틀자 허리가 튀었다.

차현호가 올려다보았다. 그리고는 눈을 맞춘 채 유륜까지 크게 한꼬집 잡아 짓뭉갰다. 의헌은 저도 모르게 흠칫 무릎을 모았다. 제 옆구리에 감기는 두 다리를 느끼고, 차현호는 곱게 눈을 접었다.

“좋으면 좋다, 싫으면 싫다, 확실하게 표현해 주시면 안 잊을게요.”

“좋은데 너무 느려.”

“느린 게 좋은 거 아니에요?”

“사정 얘기가 아니라.”

의헌은 대꾸하려다 입을 다물었다. 이러다간 삽입도 해보기 전에 해가 뜨게 생겼다.

그는 차현호를 밀어 눕히고 올라탔다. 데굴 굴러 위치가 바뀌자 차현호는 눈을 동그랗게 뜨고 의헌을 올려다보았다. 의헌은 차현호의 눈썹과 이마가 다 드러나도록 앞머리를 쓸어 넘긴 후, 성기가 닿게 아래를 붙이고 앉아 무릎을 세웠다.

“하아,”

의헌은 철퍽철퍽 소리가 나게 허리를 흔들었다. 보란 듯 빠르게 아래를 문지르다가, 차현호의 자지 기둥이 엉덩이골 사이를 스칠 때까지 허리를 뒤로 뺐다. 의헌은 그곳에서 멈춰 차현호를 내려다보았다. 양 주먹을 꽉 쥔 채 할딱거리고 있던 차현호가 입술을 깨물었다. 의헌은 젤을 더 짜내어 구멍과 회음부가 엉망이 되도록 펴 바른 다음, 주먹을 쥔 손을 잡아 제 뒤로 끌었다.

차현호는 고분고분 볼기를 벌렸다. 커다란 두 손에 엉덩이가 꽉 잡혀 훤히 벌어졌다. 의헌은 그 틈새에 자지를 끼우고 앉아 차현호의 허벅지를 툭툭 쳤다.

“무릎 세워.”

차현호가 바로 무릎을 세웠다. 의헌은 뒤로 손을 뻗어 비스듬히 선 그의 허벅지에 손을 눌러 중심을 잡고, 말을 타듯 유연하게 하반신을 앞뒤로 움직였다. 핏줄까지 하나하나 생생히 느껴질 것처럼, 아무것도 입지 않은 두툼한 자지가 구멍 위를 집요하게 마찰했다. 성기가 그곳을 지나가고 또 지나감에 따라 의헌은 점차 달아올랐다.