383화 압도 (12)



대종상에서 올해 최고 배우의 이름이 불렸을 때.



“남우주연상!! 축하드립니다! ‘거머리’의 강우진님!!”



좌석에서 일어나는, 수많은 카메라가 집중한 강우진은 심히 담담한 얼굴이었다. 주변 배우들이나 관계자들의 악수와 축하가 쏟아졌을 때도 같았다. 우진은 무심함이 진한 얼굴로 무대 위로 차분히 걸어갔다.



“······”



정신은 없다. 눈이 부셨다. 귀가 멍멍했다. 목이 말랐다. 아드레날린이 폭발했다. 손발에 저릿함이 번졌다. 심장박동이 빨라졌다. 시야가 좁다.



그러나 그의 컨셉질은 단단했다.



이쯤 무대로 걸어가는 강우진은 알아차렸다.



‘2년- 아니, 이제 곧 3년 차. 뭣도 모르던 내가 여기까지 왔네. 남우주연상? 여전히 실감이 무디긴 한데······이곳에 서 있는 게 어렵진 않네.’



어느새 이 정글 같은 연예계가 익숙하다는 것을 말이다. 대본 한 번 펼쳐보지 않던 소시민으로서 살던 게 어제 같은데, 지금은 이 웅장한 무대와 화려한 조명들 그리고 굉장한 배우들의 극찬이 어색하지 않았다. 적응된 것이겠지. 워낙에 많은 일을 헤쳐가며 달려왔으니까.



하지만 우진은 초심을 잃지 않았다.



알맹이가 따로 있는 그였기에 가능한 것.



‘그래도! 어후- 졸라 잘나가는 배우들 전부가 겁나 쳐다보니까 개민망하네, 이건 몇 년 더 지나야 익숙해질라나??’



뭐랄까, 강우진에겐 국내 메이저 영화제가 칸보다 더 어색했다. 해외야 월드 스타고 글로벌 슈퍼 탑배우고 우진에겐 익숙지 않은 얼굴들이지만, 여긴 너무도 잘 아는 배우들이 천지에 널렸으니까. 과거 TV나 영화관에서나 보던 스타들이 지금은 강우진을 향해 격렬한 박수를 쏟아내는 중이었다.



허나 그럴수록 우진은 심지를 굳게 만들었다.



무대에 오르기 전까지, 무대에 오른 뒤에도 강우진의 포커페이스에는 전혀 흔들림이 없었다. 이를 본 수백 배우들은 감탄했다.



“웃음기가 전혀 없네요, 우진씨. 청룡에서도 그랬죠?”



“만족이 안 되는 건가?”



“와- 최초로 칸에서 남우주연상 탄 뒤로, 쌍 2천만 영화로도 모자라 한 해 국내 남주상을 전부 싹 쓸었는데??”



“우리랑 마인드가 아예 다른 거겠죠. 칸에서 남주상 탈 때도 우진씨는 저런 분위기였고.”



눈앞 외계인의 아우라가 새삼 경이로웠으니까. 불가능한 것들은 단 2년 만에 가능하게 했음에도.



“뭔가······이런 걸 급이 다르다고 말하는 건가 싶기도 하네요.”



“판타지지, 솔직히 눈으로 보고 있는데도 안 믿기는구만.”



“이미 헐리웃을 가네 마네 하는 상황에 국내 트로피가 눈에 차겠어요?”



강우진은 지금 더 위를 바라보고 있는 모습이었으니까.



하지만 이는 착각이었다.



트로피와 꽃다발을 받은 뒤 스텐딩 마이크 앞에 선 강우진은,



‘하- 남주상 좋긴 한데, 겁나 단 거 땡긴다. 끝나고 뒤풀이는 걍 빤스런 해야지.’



더 위를 바라보는 것 없이, 집에 튈 생각이 가득했으니까.



몇 시간 뒤.



강우진은 자정이 다 돼서야 집에 도착했다. 대종상이 끝난 뒤엔 당연하겠지만, 몰린 수백 기자들의 스포트라이트는 우진에게 집중됐다. 어마어마한 질문들과 플래시들. 그것들에 적당히 대응한 우진은 대종상과 bw 엔터 뒤풀이 모두에 참석하지 않고 바로 집에 복귀했다.



거실에 입성하자마자 기지개를 쭉 켜는 그.



“끄으윽!!”



종일 장착했던 컨셉질은 사뿐히 지워냈다. 어느새 그의 얼굴엔 미소가 번졌다. 거실 쪽 선반에 나열된 트로피들을 보고 있었으니까. 방금 대종상의 남우주연상 트로피까지 추가하니 퍽 볼만했다.



“몇 개냐 이게.”



훈장의 느낌이었다. 데뷔 직후 상을 수집한 강우진이었고, 작년엔 신인상과 조연상 포함 방송 쪽까지 8개가 넘었다. 올해는 작년보다 수는 부족해도 전부 메인인 주연상들뿐이었다. 이중 단연 빛나는 건 칸 영화제의 트로피.



곧, 우진이 어마무시하게 불어난 트로피들을 보며 팔짱 꼈다. 미소가 짙어지는 건 덤.



“국내하고 칸은 제패했고- 이제 남은 건 진짜 헐리웃 쪽뿐인가?”



이미 터무니없는 결과를 만들어낸 우진이었지만 아직 최상위는 아니었다. 언제나 위에는 위가 있는 법. 세계적으로 최고 권위의 시상식들이 아직 남았다. 진짜 괴물들이 몰려드는 곳. 아직 미래를 장담할 순 없지만, 지금의 우진은 무엇이든 할 수 있을 것 같았다.



“하던 대로, 응. 단순하게.”



혼잣말을 뱉은, 오늘 국내 최고의 배우로서 명확한 도장을 찍은 강우진이 몸을 돌렸다. 그리곤 여유 묻은 손짓으로 뭔가를 꺼냈다.



“일단, 1사발부터 조지고.”



사발면이었다.



후로.



야식으로 사발면을 선택한 강우진이 뜨거운 물을 붓고 난 뒤 핸드폰을 들었다.



“보자, 어떤가-”



현 언론의 상태가 궁금해서였다. 작년도 경험하긴 했지만 올해는 상황이 다르지 않은가? 당연하겠지만 인터넷은 연말+영화제 소식으로 난리법석이었다.



『2년 차에 칸, 청룡, 대종상 모두 남우주연상···강우진이 이룩한 유일무이한 행보』



『[스타포토]‘대종상’에서 ‘남우주연상’ 불린 강우진, 덤덤히 무대로/ 사진』



정확하게는 강우진의 독무대랄까?



『작년엔 신인상·조연상, 올해는 남우주연상 싹쓸이···강우진 내년엔 진짜 아카데미상 진출?』



우진이 황당무계한 기록을, 전설을 만들었기 때문이었다. 칸부터 국내 메이저 영화제의 남주상 독점. 거기다 사이사이 벌인 최초의 결과들까지. 이 모든 걸 고작 1년 안에 해냈으니 언론이 광분할 수밖에.



『‘역대 한국 영화’ 경신부터 ‘역대 한국배우’ 최초까지, ‘역대’가 어울리는 괴물 배우 강우진···올해도 수상소감으로 폭탄선언 잊지 않았다』



여론 쪽도 별반 다르지 않았다. 너튜브, SNS, 커뮤니티 등등등 어느 곳을 봐도 우진이 메인이었다. 그가 상을 받는 순간, 무던한 수상소감, 레드카펫을 유유히 걷는 모습, 올해도 잊지 않은 돌발 선포. 현재로선 강우진이 숨만 쉬어도 화제가 될 정도였다.



참고로.



『올해 연말은 ‘쌍 2천만’ 영화 ‘실종의 섬’과 ‘거머리’의 축하파티!』



올해 영화제는 모두가 예상했듯 ‘실종의 섬’과 ‘거머리’의 독주였다. 최우수 작품, 감독상, 각본상 외의 다수를 두 영화가 독식했다. 하지만 그 누구도 반기를 들지 않았다. 그럴 만한 성과를 넘어 한국 영화계의 역사를 새로 쓴 두 작품이니까.



물론, 그 중심엔 이제 3년 차에 접어들 강우진이 있었다.



한편.



국내 전체가 연말 또는 영화제 등으로 들썩거리고 있을 무렵, 한 영화 관련 대형 커뮤니티에선 다른 건으로 요동치고 있었다.



-[야수와 미녀 실사화하는 거 찐이면 야수는 어케 만드냐ㅋㅋㅋㅋCG일라나??]



-[헐리웃이면 진짜 야수 잡아다 배우시킬지도]



-[걍 찌라시일수도 있는데 야수와 미녀 실사화하면 각색은 많이 안했음 좋겠음]



-[아랫글 공감함 디즈니 실사화 망한 거 보면 각색 ㅈㄴ드가서 그럼]



며칠 전 돌연 떡밥이 던져진 ‘야수와 미녀’였다.



시발점은 LA에 거주하고 있는 한 네티즌의 글부터였다. ‘소문을 들었고, 야수와 미녀는 현재 실사화를 준비하고 있다’ 정도의 간단한 글이었다만, 뒤로 이 글엔 속된말로 어그로가 어마어마하게 끌렸다. 며칠간 불타오른 결과, 지금은 시시각각 올라오는 게시글 대부분이 ‘야수와 미녀’ 실사화 관련이었다.



-[젭라...야수와 미녀 배우는 좀 싱크로율 지렸으면 좋겠땅]



-[아니 아직 확정아니고 뇌피셜이라니깤ㅋㅋㅋ왜들 오피셜로 받아들임???]



물론, 헛소문 또는 잡소리일 가능성이 없진 않았지만, LA에 산다는 네티즌이 인증샷을 올리며 신뢰도를 높였다. 명함이었다. 본인이 헐리웃 쪽 영화 업계에서 일하고 있음을 증명한 것.



-[헐리웃에서 소문 돈다는 거 인증했음ㅇㅇ]



-[이래놓고 개소리였던 게 한두 번이냐?ㅋㅋㅋ]



퍽 핫한 주제로 떠오른 ‘야수와 미녀’ 실사화 건은 초반엔 기다 아니다로 불타다가, 현재는 전혀 다른 방향으로 흘러가는 중이었다.



-[내ㅈ대로 해보는 야수와 미녀 가상 캐스팅안.JPG]



커뮤니티에 ‘야수와 미녀’ 실사화 관련 가상 캐스팅보드가 돌기 시작한 것. 워낙에 유명한 ‘야수와 미녀’였고, 다들 자신의 마음에 드는 헐리웃 포함 해외 배우들을 배역에 멋대로 붙이기 시작했다. 전혀 다른 배우들도 있었지만 겹치는 배우도 많았다.



-[가상 캐스팅 봤는데ㅋㅋㅋ난 미녀 벨라에 마일리 카라 생각했는뎅]



-[솔까 마일리 카라가 딱이긴 함ㅇㅇ 야수는 잭 페티퍼가 잘 어울림]



-[마일리 카라보단 나탈리 테론이 쌉이지]



-[ㄴㄴ야수는 근데 누가 잡아도 큰 문제는 없는데 미녀 벨라는 ㅅㅂ무조건 금발이어야 함]



-[내 추억의 1등 애니가 실사화라니...가슴이 웅장해지네...빨리 나와라...]



-[아니 확정 아니라고ㅋㅋㅋㅋ]



‘야수’역은 누가 어울린다, ‘미녀 벨라’ 역은 누가 딱이다. 가창력과 연기력이 겸비한 헐리웃 탑배우들이 거론됐다. 그중엔 마일리 카라도 자주 보였다. 허나 당연하겠지만 그 누구도 한국배우의 이름을 꺼내지 않았고 강우진도 마찬가지였다.



-[아시아 배우는 아예 합류 못할라나??]



-[ㅋㅋㅋㅋ마을사람1 같은 거로 출연할 수는 있을듯ㅋㅋㅋㅋ]



어떤 누가 예상할 수 있겠는가? ‘야수와 미녀’의 ‘야수’ 역에 극비로 강우진이 포함됐다는 걸 말이다. 예상, 추측 따위가 가능한 수준이 아니긴 했다. 애초 ‘월드 디즈니 픽쳐스’가 지금껏 제작한 실사화 영화엔 조연부터 그 아래 배역은 있긴 했어도, 단 한 번도 아시아 배우가 주연을 맡은 적이 없으니까.



여기서 재밌는 것은.



-[지금 한국의 영화 커뮤니티에서 야수와 미녀가 실사화한다는 소문이 돌고 있던데?]



-[에에에에? 정말??!]



-[나나나 야수와 미녀 정말 좋아해! 실사화 소문은 정말이래??!]



-[헐리웃 기사엔 아무 정보가 없는데? 그냥 헛소문인 것 같아]



‘야수와 미녀’의 실사화 소문이 한국을 넘어 일본까지 넘어갔다는 점. 마찬가지로 커뮤니티나 SNS 위주였다. 양지보다는 음지에 가까운 곳이지만 ‘야수와 미녀’는 일본에서도 인기가 높다. 작품이 작품이니만큼 금방 어그로가 끌렸다.



다만, 한국과 일본은 약과였다.



헐리웃. 즉, LA가 포함된 미국. 한국과 일본에서 소문이 돌 정도였다. 즉, 미국에선 진작에 시끌벅적했다는 뜻. 심지어 규모 역시 수배는 차이 나는 게 당연. 미국의 수많은 커뮤니티에선 이미 ‘야수와 미녀’ 실사화 소문을 기정사실로 하고 있었고, 가상 캐스팅 건 역시 횡횡한 상태였다.



-야수 역은 무조건 브레드 뎁, 미녀 벨 역은 마일리 카라가 맡아야 돼. 둘이 아니면 안 돼.



물론, 한국의 배우는 전혀 언급되진 않았다.



12월 21일, 이른 아침.



서울의 한 영화관에 롱패딩에 모자를 푹 눌러쓴 남자가 들어섰다. 마스크까지 썼다. 색은 전부 검은색으로 통일. 방금 엘리베이터에서 내린 남자가 핸드폰으로 시간을 확인한 뒤에.



-스윽.



영화관 로비를 훑었다. 평일 아침인데도 사람이 꽤 많았다. 로비에 보이는 인파만 얼추 수십 명. 팝콘을 씹거나 대형 TV에서 나오는 광고를 보는 사람들은.



“와- 나 일본 영화 처음 봄.”



“근데 이 영화는 뭔가 일본 영화 아닌 거 같지 않냐? 강우진 때문인가,”



“강우진이 일본어로 연기하겠지?”



“당연하지 미친놈아, 예고편에서도 빤히 일본어로 대사 치는구만.”



“존나 특이하긴 해. 개지리는 한국배우가 일본 영화 주연으로 나오는 거.”



곧 볼 영화를 기다리면서도 제각각 심정을 뱉기 바빴다.



“이거 일본에서 2000만 넘었다매?”



“응응, 2300만인가?”



“미쳤네. 일본 애들 평도 좋아, 처음엔 욕도 엄청 먹은 거 같은데- 결과적으론 씹어먹은 거지.”



“오빠 어제 강우진이 남주상 타고 소감 말한 거 봤어?”



“기사로 본 듯.”



“하- 강우진이 헐리웃 영화 찍는 거 빨리 보고 싶다.”



와중 몇몇이 블랙으로 치장한 롱패딩의 남자를 힐끔하긴 했으나 크게 신경 쓰지 않았다. 그와 비슷하게 혼자 온 사람도 있었고, 한창 겨울이라 마스크를 낀 것도 흔했으니까.



그렇게 몇십 분이 흘렀다.



상영관으로 통하는 곳의 모니터에 입장할 영화 타이틀이 떴다.



-‘낯선 이의 기괴한 희생’/ 7관.



조조 영화였고, ‘낯기생’의 상영 첫 타임. 당연했다. 21일인 오늘은 ‘낯기생’이 정식 한국 개봉하는 첫날이니까. 이쯤 검은 롱패딩을 입은 남자가 홀로 상영관에 입장했다. 수백 관객석을 본 그가 작게 탄성을 뱉었다.



“오-”



조조임에도 관객석 반 이상이 차 있었으니까. 약간 놀란 그는 이내 자신의 자리를 찾았다. 중간보다 앞쪽의 끝자리. 남자가 자리에 앉자마자 대형 스크린에 광고가 출력되기 시작했다. ‘낯기생’에 한국에 상영되기 직전이라는 뜻.



그 순간.



-우우웅.



남자의 롱패딩 속 핸드폰이 울렸다. 무음으로 바꿀 생각으로 남자가 핸드폰을 꺼내 확인했다. 도착한 것은 톡이었다.



-대표님: 우진아, 푹 쉬고 있냐? 잘까 싶어서 일단 톡 남겨둔다. 방금 컬럼비아 스튜디오에서 확정 연락 왔어.



-대표님: 오디션·스크린 테스트 1월 25일이고 우린 20일쯤 출발하면 될 듯싶다.



상대는 최성건 대표였다.



-대표님: 그리고 디즈니에서도 메일왔다. ‘야수와 미녀’ 후보 배우 확정이다.