< 방콕 (10) >



전체 촬영장에 격렬한 굉음이 울렸다. 차량이 폭발한 것. 불길을 뿜으며 터진 차는 공중으로 부웅 떴다가 바닥에 안착했다. 물론, 충격으로 인해 휙 뒤집혔다.



카메라, 불을 뿜으며 뒤집힌 차를 계속해서 찍는다.



이어 잠시간 정적.



현장엔 불타는 차량의 소음만이 가득했다. 그게 얼추 수십 초쯤. 순간, 현장 전체로 송만우 PD의 격렬한 사인이 울렸다.



“······커어어엇!! OOOK!!!”



수 번 재촬영을 이어가던 롱테이크 씬의 첫 OK가 떨어졌다. 즉, 완성됐다는 얘기. 송만우 PD의 사인을 듣자마자, 카메라를 들고 있던 촬영 감독이 긴 한숨을 쉬며 바닥에 엉덩이를 붙였다.



“어후-”



아마 지금의 롱테이크에서 강우진 다음으로 움직임이 많았을 촬영 감독이었다. 동시에 주변에서 수십 스탭들이 불타는 차량으로 뛰어들었다. 다들 소화기를 들고 있다.



-촤아아악!!



여러 소화기에 의해 차에 붙은 불은 금방 꺼졌다. 하지만 꺼진 불도 다시 봐야 했으니 물까지 뿌려댔다. 물론, 차량을 맡은 스탭들 외의 다른 이들은 폐건물 쪽을 살폈다. 많은 태국 배우들과 소품들 등등. 턱수염 송만우 PD는 진이 빠진 촬영 감독에게 붙어 어깨를 두드렸다.



“고생했어.”



숨을 헐떡대는 촬영 감독이 물었다.



“나야 카메라 들고 뛴 거 빼곤 뭐 있나. 우진씨가 전부 다 했고. 그림 잘 뽑혔나?”



“물론, 덕분에.”



강우진은 스탭들에게 둘러싸여 있었다. 물론, 분장팀이었다. 핏물부터 그을림부터 지워야 했으니까. 두 눈을 감은 우진은 덤덤했다. 좀 전의 파괴적인 총격전이나 폭발이 있었음에도 세상 침착하다. 당연히 겉으로만 그랬다.



그의 내면은 현재 아드레날린 최대치.



‘와- 씨, 아직도 심장 두쿵대네.’



이미 ‘장연우’의 세상을 아공간을 통해 살다 나온 그였지만, 연기로서 또는 허구로서 구현된 ‘이로운 악’의 퀄리티는 퍽 나쁘지 않았기에.



이쯤.



“우진아!”



메이크업 수정 중인 강우진에게 여럿이 붙었다. 처음으로 도달한 것은 꽁지머리 최성건. 촬영 처음부터 우진이 다칠까 봐 노심초사하던 그의 얼굴엔 가까스로 미소가 실렸다.



“죽인다, 죽여! 나 진짜 헐리웃 영화 보는 줄 알았다고.”



뒤로 한예정 등의 강우진 팀원들도 나타났다. 대표인 최성건과 거의 동일한 텐션이었고, 최나나 작가와 김소향 총괄디렉터 역시 엄지를 세웠다.



“우진님!! 진짜 대박! 저 진심 숨 참고 봤어요!! 너무 감사합니다! 제가 상상한 거보다 수십 배는 잘 뽑혔어요!”



“맞아요, 입에 발린 게 아니라 정말 대단했어요.”



강우진이 낮게 답했다.



“그렇습니까?”



곧, 몰린 스탭들 사이에서 박수가 나왔다. 그럴 만했다. 롱테이크 경험이 있는 스탭들도 있긴 했지만 극소수였으니까. 처음 보는 롱테이크 씬이 실로 어마무시했다.



그때.



-스윽.



금발의 여자가 다가왔다. 마일리 카라였다. 그녀의 등장에 강우진 주변에 있던 이들이 약간 떨어졌다. 카라가 우진에게 말했다. 물론, 영어였고 입가에 옅은 미소가 번졌다.



“환상적이던데요? 내가 헐리웃에 있나 착각이 들었어요.”



무심함을 장착한 우진이 영어 톤을 저 밑으로 깔았다.



“감사합니다.”



“액션이나 롱테이크가 처음이라는 거 거짓말이죠?”



“처음 맞습니다.”



“말도 안 돼. 처음인 텐션이 이 정도라는 걸 누가 믿어요. 아무리 사전 연습이 완벽했어도, 이렇게 반나절도 안 돼서 롱테이크 그림이 뽑히는 건 기적이라구요.”



그래? 저 전세계적인 슈퍼스타 카라가 그렇다면 맞는 말이겠지만, 딱히 헐리웃의 감각이 없는 강우진에겐 별수롭지 않았다. 여기서 할 것은 늘 그랬듯 하나였다.



쎈척.



“딱히 어렵진 않았어요.”



“······황당하네 정말.”



이어 현장을 정돈하던 송만우 PD가 끼었다. 그의 옆엔 무술 감독이나 에단 스미스도 함께였고.



“우진씨! 죽여 줬어요!!”



흥분한 그들 중, 송만우 PD가 강우진을 모니터 있는 자리로 이끌었다. 그림을 뽑았으니 간단히 확인해보라는 심산이었다. 촬영 감독이 들고 있던 카메라 모니터에서 찍힌 롱테이크가 재생되기 시작했다. 우진 주변으로 수많은 인물이 우르르 몰렸고, 강우진의 얼굴은 딱딱했으나 속으로는 탄성을 자아내고 있었다.



‘오- 이게 또 찍힌 걸 보니까 느낌이 완전 다르네??’



본인이 날뛰었던 것과 그것이 찍힌 그림은 새삼 달랐다. 약간 뭐랄까, 현란하면서도 화려했다. 그리고 투박했고 폭력적이다. 하지만 스타일리쉬함을 곁들였다. 우진은 순간 작은 모니터가 아닌 커다란 TV로 보고 싶다는 충동이 들었다.



주변에서도 강우진과 같은 마음인지 박수와 함께 감탄사가 울렸다.



이때.



“우진씨.”



만족스런 송만우 PD가 강우진에게 물었다.



“어때요 보기에. 괜찮은 거 같습니까?”



모니터에 시선을 둔 우진이 짧게 답했다.



“부족하다고 느끼십니까?”



“아니아니아니. 전혀. 대신에 한 번 더 가보고 싶긴 해요. 그림은 죽이게 뽑혔는데, 연출자란 족속들은 원래 만족을 모르는 동물이라. 어떻게, 괜찮으면 한 번 더? 물론, 이건 전적으로 우진씨 선택에 따르죠.”



강우진이 시니컬하게 말했다.



“문제없습니다, 몇 번이든.”



같은 날 밤, 산속.



산에 어둠이 깔리기 시작했다. 어디선가 짐승우는 소리가 들렸다. 그런 퍽 으스스한 산속에 있는 작은 창고가 눈에 띄었다. 예전에 지어진 것인지 당장 무너져도 이상하지 않았다.



안은 5평 남짓.



보이는 거라곤 어둠과 사람의 형체 하나. 작았고 바닥에 누워있다.



그리고.



“······”



창고 뒤쪽 숲속, 나무와 나무 사이에도 사람 형체가 보였다. 어둠에 숨은 강우진이었다.



이쯤.



-바삭!



어디선가 인기척이 들렸다. 더욱 몸을 웅크리는 강우진. 곧, 창고 앞으로 사람 형체가 늘었다. 얼추 넷. 유심히 그들을 훑고 있을 때.



“J(제이).”



창고 앞에서 여자 목소리가 작게 울렸다. 이때야 스르륵 일어난 강우진이 발을 움직였다. 그의 옆에 카메라가 붙었다. 여자와 가까워진 우진이 그들에게 손에 쥔 라이트를 쐈다. 덩치 좋은 남자가 셋, 방탄조끼를 입은 금발 여자가 한 명.



‘L(엘)’. 아니, 마일리 카라였다.



우진이 붙자 손에 쥔 권총을 허리에 다시 넣은 L(엘)이 물었다.



“애는.”



검지로 창고 안을 가리키는 우진.



“안에.”



남자들과 L(엘)이 창고 안으로 들어섰다. 라이트를 비춰 바닥에 누운 여자애를 살폈다. 금발을 다시 묶은 L(엘)이 고개를 끄덕였다.



“맞아, 설마 죽었어?”



제일 늦게 창고로 들어오며 우진이 낮게 답했다.



“아니.”



“계속 이 상태?”



“약이겠지. 그대로 두면 죽어.”



“그렇게 둘 순 없지. 얘가 얼마짜린데.”



“상황은.”



L(엘)이 우진에게 붙어 말했다.



“주변에 놈들이 깔렸어. 마을을 벗어날 다리나 도로는 봉쇄했고. 일단 여길 벗어나는 게 핵심이야. 벗어나기만 하면 헬기가 대기하고 있을 거야.”



읊조리던 L(엘) 또는 카라가 우진이 입은 핏물 그득한 회색 티를 당겼다.



“다쳤어?”



“아니.”



“······혼자 가는 건 무모했어.”



“그게 편해.”



한숨 쉰 그녀가 리더로서 모두에게 지시했다.



“둘은 정한 위치에서 저격으로 지원, 잭 너는 합류 지점에서 대기.”



“알았어.”



덩치 좋은 남자들이 여자애를 들처업고 창고를 나섰다. 그리곤 L(엘)이 강우진에게 말했다.



“J(제이), 넌 나와 움직여.”



“짐이라고 말했잖아.”



L(엘)이 으르렁댔다.



“닥쳐. 네가 다치는 꼴은 못 봐.”



다음날 22일 수요일. 일본 도쿄.



장소는 도쿄역 근방, ‘토에가’ 영화사의 중형 이상의 편집실이었다. 이곳은 영화 ‘낯기생’의 편집이 진행되기도 한 곳이었고, 현재는 왜인지 새치 가득한 쿄타로 감독부터 원작자 아카리 작가.



“······”



“······”



‘토에가’ 영화사의 대표와 간부들, 배급사의 직원들 그리고 마나 코사쿠 외의 ‘낯기생’ 배우들이 몰려 있었다. 강우진을 제외한 모든 배우가 다 보였다. 인원은 대충 30명이 훌쩍 넘는다. 이들은 전부 정면의 많은 모니터 중 가장 대형의 모니터를 응시하고 있었다.



편집실 전체로 짱짱한 음향이 울렸고.



-♬♪



모니터에는 강우진은 물론이며 이 편집실에 몰린 일본 배우들의 모습들이 출력됐다. 쿄타로 감독부터 아카리 작가 포함 모두의 얼굴이 세상 진중하며 단단했다.



이유야 간단했다.



현재 이들은 ‘낯기생’의 완성품 테스트를 진행하는 중이니까. 문제는 ‘낯기생’의 내용이 심화될수록 쿄타로 감독을 제외한 다른 이들의 표정에 충격이 서린다는 점. 이쯤 원작자 타키카와 아카리 작가는 옆자리 쿄타로 감독을 힐끔했다.



‘퀄은 최고야. 내 작품 실사화 중에 1등. 근데······너무 서슴없이 편집하신 거 아닌가??’



일본 배우들은 모니터에서 시선을 떼지 못했다.



‘저, 정말 작정하고 뽑으셨어.’



‘괜찮을까? 가뜩이나 언론·여론 분위기가 시끄러운 마당에- 이대로 던져지면···하- 모르겠다.’



그중 ‘낯기생’ 우진의 ‘이요타 키요시’와 정면으로 들이받았던, 형사 ‘요시자와 모치오’ 역의 마나 코사쿠는 작게 웃고 있었다. 만족의 미소였다.



‘모치오 형사도 형사지만- 키요시 캐릭터를 정말 기가 막히게 뽑으셨군.’



최소 일본의 탑배우 마나 코사쿠의 시선에선 역대급이었다.



한편.



세계적 영화 축제인 칸 영화제가 대략 일주일 정도 남은 상황. 이전부터 그러했지만, 현재 세계 곳곳에서는 난리법석이었다. 칸 영화제와 관련된 모든 이가 그랬다. 칸 영화제가 그야말로 코앞으로 다가왔으니까.



외신에선 곧잘 칸 영화제를 다뤘고.



『30일 개막할 칸 영화제! 올해는 그 어떤 해보다 치열하다, 칸을 향하는 스타 감독들만 수두룩!』



전 세계적 영화판의 최고봉이라 일컫는 헐리웃에서도 칸 영화제는 자주 언급됐다.



“이번 칸이 꽤 시끄럽군.”



“작년보다 작품이 몰렸다고 들었어, 명망 높은 감독들도 많이 참가했고. 거기다 칸 쪽이 초대자들에도 힘을 많이 쓴 모양이야. 세계 각국의 스타 배우들은 물론이고, 영향력 높은 감독이나 관계자들이 대거 이름을 올렸던데?”



“하하, 아무래도 작년 실수를 만회하려는 생각인가 보군. 이래저래 논란도 있었고.”



“세계 3대 국제영화제 중 1등을 놓치긴 싫겠지.”



“그래서 메인인 ‘경쟁부문’을 그리 다채롭게 뽑았나? 한국의 작품까지 하나 있던데.”



“오호, 그래?”



“음. 안가복 감독의 작품이야. 칸에서 자주 결과를 냈던 감독이기도 하고.”



물론, 칸 영화제의 본고장인 프랑스부터 독일, 영국 등 이번 칸에 노미네이트된 각국의 영화판은 헐리웃과 거의 비슷한 그림이었다.



“호텔은 미리 예약을 해둬야 돼, 작년에 방심했다가 칸 근방의 숙소가 가득차서 하루는 차에서 자야 했다고.”



“그렇지. 이번엔 개막 이틀 전부터 가 있어야 하니까, 더 신경 써야겠어.”



“특히 이번 칸엔 작년보다 더 많은 국가가 참여하게 됐으니까, 무조건 작년이나 재작년보다 참가 인원들이 폭발할 거야. 인도, 일본, 한국 등 아시아 쪽도 많을 거고.”



“올해 한국이 ‘경쟁부문’에 올랐지? 놀랐어. 몇 년간 조용했는데 말이야.”



“말이 많아, 칸이 다양함을 위해 한국 작품을 억지로 올렸다같은.”



“글쎄. 한국은 원래도 매년 칸 영화제에서 결과를 내긴 했으니- 뚜껑을 열어보면 알게되겠지. 보여주기 식인지, 진짜 실력이었는지.”



‘경쟁부문’에 두 작품이나 이름을 올린 일본 쪽 감독들은 누구보다 안가복 감독을 견제했다. 이렇듯 한국은 물론 전세계의 영화판 인물들의 눈과 귀가 프랑스 남부의 도시 칸에 쏠렸다. 세계적 스타 배우나 감독들, 스포츠 외의 유명 인사들 등등 수백 명이 칸으로 몰려들 예정이었다. 이쯤돼면 칸 영화제 주변의 니스 공항엔, 수많은 스타들의 전용기들이 넘실댄다.



즉, 칸 영화제의 경제적 파급효과는 어마무시하다는 뜻.



그렇기에 프랑스 자체도 칸 영화제에 쏟는 정성이 상당하다. 참석할 세계 각국 기자들만 4000명을 훌쩍 넘고, 공식 초청 인원만 2만 명을 넘어선다. 하지만 진짜는 칸 영화제에 관심이 높은 관광객이었다. 정확한 추산은 힘들지만, 매년 칸 영화제에 오는 전 세계 구경꾼까지 합치면 수십만 명이 칸으로 응집된다.



그야말로 웅장한 글로벌 축제였다.



따라서 칸의 공식 스폰서로 참여하기 위한 전 세계 대기업 경쟁도 무시무시하게 치열했다. 공식 스폰서 명단에 오르기만 해도 세계적 홍보 효과가 핵폭탄급이었으니까.



이런 칸에서 작은 이슈라도 된다면?



그게 감독이든, 영화든, 배우든, 누가 됐든 그 파급력은 상상을 초월할 게 빤했다. 이렇듯 세계 영화인의 축제인 칸 영화제엔 진작에 많은 공식 초정 인원들이 자리 잡기 시작했다. 특히 헐리웃 탑배우나, 세계적 유명 인사들이 빨랐다. 칸 영화제를 명분 삼아 프랑스 칸으로 휴가를 보낸다는 게 이유라면 이유.



그리고 이틀이 지난 24일 오전, 인천공항에는 한국에서 유일하게 ‘경쟁부문’에 랭크된 ‘거머리’의 안가복 감독이 출몰한 상태였다.



『칸 영화제 ‘경쟁부문’에 ‘거머리’ 올린 안가복 감독, 개막 전 칸으로 가기 위해 인천공항에 나타나/ 사진』



프랑스행 비행기를 타기 위함이었다, 좀 더 정확히 말하자면.



“후- 가보자고, 칸에.”



“예, 감독님.”



칸 영화제라는 세계적 전쟁터에 출진하는 중이었다.



< 방콕 (10) > 끝