< 환향 (2) >



‘황금종려상’, ‘남우주연상’을 수상한 ‘거머리’. 칸 영화제에서 전설을 쓴 ‘거머리’의 강우진이 한창 칸 영화제의 뒤풀이에 섞여 있을 무렵. 해외 각국엔 이번의 기상천외한 칸 영화제 소식이 팽배하게 늘어나고 있었다.



프랑스는 물론, 일본, 헐리웃 등등.



동시다발적이었다. 올해 칸 영화제에 참석한 대부분의 국가에 말이다. 세계적 영화인들의 축제인 칸이 끝나면 호들갑을 떠는 게 보통이지만, 이번엔 평소의 칸 영화제보다 몇 배는 더 유난이었다. 볼거리도 많고 자극도 점철된 데다 이래저래 ‘최초’가 많았으니까.



『74회 칸 영화제 끝! 황금종려상 안가복 감독과 남우주연상 강우진 집중조명, 한국영화가 칸에 폭탄을 투하했다』



20여 년을 이어오던 룰을 깨고 한 작품에 두 가지 주요 상을 수여한 칸, 한국 최초의 황금종려상과 남우주연상, 데뷔 2년 차에 강우진, 그 강우진이 선보인 현지인급의 불어 소감과 통역, 헐리웃을 향한 선포 등등.



이만한 사건이 터졌으니 세계 영화판이 홀리는 것이 당연했다. 그러니 안가복 감독과 강우진의 사진이 전세계로 번졌다. 특히 강우진의 얼굴이, 인지도가 세계적으로 속된말로 떡상한다. 그가 날린 아카데미상을 향한 선전포고는 작은 일이 아니었으니까.



더불어.



『강우진, 12일 새 앨범 오픈 예정인 마일리 카라와 같이 작업한 인물』



『마일리 카라의 앨범 작업에 참여한 한국배우, 칸에서 남우주연상 탄 강우진』



우진의 인지도가 높아지며, 오픈이 이틀 뒤인 마일리 카라의 새 앨범 홍보 역시 치솟았다. 물론, 카라 자체의 화력만으로도 대단했으나 지금은 그 보다 두 배는 세졌다.



이렇듯 세계가 요동치고 있었으나 강우진은 신경 쓸 새가 없었다.



칸 영화제의 뒤풀이에 기가 빨리고 있었으니까.



-우우웅.



-우우웅.



그의 핸드폰도 쉴 틈 없이 울렸다. 메시지, 톡, DM 등 축하 연락이 쏟아지는 중이기에. 그러거나 말거나 흰 턱시도를 입은 강우진은.



‘으으.’



겉으로는 단단한 얼굴로 세계 유명 거물들과 악수하면서도 속으로는 골골거렸다.



‘빨리 호텔 가고싶다-’



대본이나 시나리오를 챙겨오지 못한 걸 뼈저리게 후회한다.



한편, 아침이 밝은 한국은 새벽에도 가히 어마무시한 기사가 넘쳤었으나, 대중의 대부분이 깨어난 현재는 그보다 수 배는 넘치게 들썩들썩하는 중.



국내에 존재하는 거의 모든 방송국의 뉴스부터.



[“영화 ‘거머리’가 한국 최초로 ‘황금종려상’과 ‘남우주연상’을 거머쥐었습니다. 안가복 감독은 100번째 영화였고, 배우 강우진씨는 데뷔 2년 차 만에 세계를 놀랄만한 결과를 낸 것입니다. 무엇보다 올해 칸이 ‘거머리’를 위해 오랫동안 고수하던 전통을 깬 것이 눈에 띕니다. 국제부 연결해서 자세한 상황 확인하겠습니다, 송정민 기잡니다.”]



출근길을 서두르는 많은 차에서 울리는 라디오, 버스와 지하철에 오른 대중들의 핸드폰 속, 유명 포털사이트와 각종 커뮤니티, SNS 외의 다수엔 싹- 다 ‘거머리’와 강우진 그리고 안가복 감독 이름으로 가득했다. 기사는 초마다 갱신되고 있었고 너튜브 포함 각종 영상 플랫폼에도 칸 영화제로 넘실댔다.



-칸에서 새 역사 쓴 강우진!!!｜매일 영화보는 남자



-[자막] 강우진배우, 74회 칸 영화제 남우주연상 수상 순간& 수상 소감 편집본｜뉴스걸



-한국 최초 황금종려상과 남우주연상 탄 거머리! 올해 칸 영화제의 순간｜이슈몬스터S



-현지인 수준 불어로 소감하는 강우진? 아니 왜 불어도 잘하는 거야??!｜무비타임즈



-‘거머리’ 황금종려상 수상 순간(feat. 강우진 통역)｜미친 기자들



-데뷔 2년 차에 칸에서 남우주연상 강우진 폼 미쳤다!![라이브 영상]｜영화 읽어주는 남자



·



·



·



당연하겠지만 이게 아침과 점심을 넘어 늦은 오후까지 유지됐다. 아니, 시간이 갈수록 팽창했다. 어디를 봐도 어디를 가도 모두가 안가복 감독과 강우진을 울부짖었다. 언론, 여론, 연예계, 기업, 정부까지 어느 곳 하나 조용한 곳이 없을 지경.



『탑배우들 SNS에 안가복 감독, 강우진 축하 메시지 업로드 유행 조짐!』



『대통령, ‘칸 수상’ 안가복 감독·강우진에 축전···“대단한 일을 해냈다, 한국영화 독창성 확인”』



한국은 부글부글 끓고 있었다. 그야말로 축제.



『칸 뒤집은 ‘거머리’에 대기업들 눈독, 광고계는 벌써부터 섭외 전쟁』



마치 강우진과 ‘거머리’ 팀이 복귀하면 덮칠 것처럼. 이쯤 프랑스 칸에 있는 강우진은.



“안녕하세요, 안가복 감독님. 강우진씨.”



“반갑습니다.”



“안녕하세요.”



커다란 스튜디오에 있었다. 칸 영화제 측이 준비한 공식 인터뷰 영상을 촬영 중인 것. 죄다 외국인으로 된 스탭들, 사회자나 참관한 수십 기자들도 마찬가지. 늦은 오후인 한국과 달리 프랑스는 아침이었고, 강우진과 ‘거머리’팀은 오늘 종일 각종 인터뷰가 잡혀 있었다.



귀국행 비행기를 타는 건 금일 이른 오후쯤.



이쯤 강우진은 속으로 염원하고 있었다.



‘아- 슬슬 한국 마렵네.’



아니, 칸이 좀 지겹기 시작했다.



12일, 낮. 일본.



칸 영화제로 한국이 세계적 관심이 폭증하고 있을 무렵, ‘경쟁부문’에 두 작품이나 올린 일본 쪽은 초상집 분위기였다. 이유야 심플했다.



『칸 영화제 관련 한국에 참패, 「칸 영화제」 경쟁부문에 두 작품 올렸음에도 상은 없었다』



일본은 올해 칸에서 그 어떤 상도 타지 못 했으니까. 분명, ‘경쟁부문’에 두 작품을 올렸을 때까지만 해도 분위기는 좋았으나, 현재는 ‘거머리’의 거대한 위세에 밀려 울상이었다. 연예계나 영화판이나 언론, 여론 모두 같은 분위기.



『「한국」은 세계를 놀라게 했고, 「일본」은 그것을 지켜만 봤다』



『「거머리」에 참패한 일본 영화계, SNS에 번지는 대중들의 질책 “한국영화 보고 배워라”』



『영화 평론가 “일본이 한국에 이리 대놓고 패배한 이유는 일본의 뒤처진 영화 제작 시스템 덕분”』



『「양보다는 질」‘거머리’ 하나로 주요상 두 개 ‘거머리’, 일본은 빈손이었다』



동시에 강우진의 이름값은 일본에서도 기하급수적으로 솟아올랐다.



『칸 영화제 남우주연상 강우진, 「낯기생」 개봉 때 일본 다시 오나?』



『데뷔 2년 만에 칸의 남주상 받은 강우진의 「낯기생」, 대중들 사이로 폭발적인 관심↑』



뮬론, 호불호가 없진 않았다. 이번 칸 이슈로 없던 팬들도 우르르 유입됐지만, 그만큼 강우진을 까내리는 일본 대중들도 추가된 것.



그렇게 몇 시간 뒤.



일본이 패배감에 젖어 울상을 짖고 있음 무렵, 한국의 인천공항 쪽에서는 정반대로 왁자지껄 클럽 느낌이었다. 그만큼 인파가 구름떼처럼 몰렸다는 뜻.



입국장 주변이었다.



문이 열리는 입국장에서부터 사람 둘 정도 간신히 지나갈 정도의 간격을 두고, 덩치 좋은 가드들과 공항 측 직원들이 쭉 깔렸다. 그 인원들만 얼추 30명은 넘어 보였다. 그런 그들을 감싼 사람들이 수백.



“조심 좀 해!!”



“아악!! 밀지 마!”



“누구야! 누가 방금 내 발 밟았어!!”



“아 좀! 자리 좀 지킵시다!!”



“이봐!! 앞으로 나오지 마! 카메라 가린다고!”



기자들이었다. 다들 대포 같은 카메라를 들고 엎치락뒤치락한다. 조금이라도 앞으로 움직이려는 노력. 물론, 기자들 보다 이 광경을 지켜보는 일반 구경꾼들이 더 많았다. 그 사이엔 강우진의 팬들도 퍽 섞였다. 공통점은 손에 쥔 핸드폰. 금세라도 누군가 나타나면 사진을 찍을 태세였다.



공항 외부엔.



“빨리빨리 움직여!!”



“몇 분 남았지??”



“10분! 10분 뒤 나올 거야!”



“뛰어! 뛰라고!!”



국내 여러 방송국 뉴스팀이 즐비했다. 전부 뭐에 쫓기기라도 하듯, 어마무시한 인파가 몰린 공항 내부로 냅다 뛰기 시작했다.



이때였다.



-스르륵.



입국장의 문이 열리며 모두가 원하던 무리들이 등장했다. 곧, 소리치던 수백 기자들이 입을 다물곤 셔터를 미친 듯 눌러댔다. 입국장은 금세 번개가 치기 시작했고, 플래시 터트리는 기자들이 고래고래 고함을 쳤다. 서로서로 섞여 무슨 소린지 알아듣긴 힘들었다.



그리고.



“어이고- 많이들 몰려오셨네.”



가장 먼저 기자들에게 얼굴을 보인 것은 짧은 흰머리의 안가복 감독이었다. 그의 손엔 ‘황금종려상’이 들려 있었다.



“감독님!! 안 감독님!!!”



“안녕하세요, 감독님!!”



“축하드립니다!! 소감 한 말씀 부탁드립니다!!”



“트로피 한 번 흔들어 주세요!!”



“안가복 감독님!!”



등장과 동시에 입국장 초입에 선 안가복 감독이 수백 기자들을 향해 손을 흔들었다. 그 뒤로 칸에 함께했던 ‘거머리’의 배우들의 속속 모습을 드러냈다. 빈손이지만 위풍당당한 대배우 심한호, 팔짱 낀 오희령과 한소진, 그리고 진재준까지.



-파바바바박!



칸 현지만큼 한국의 취재 열기도 무시무시했다.



그때.



-스윽.



검은 가디건에 네추럴한 헤어, 무던한 얼굴의 남자가 마지막으로 나타났다. 진재준의 바로 옆이었고.



“어! 어!!!”



“나왔어! 저기!”



기자들의 셔터음이 더더욱 과해졌다. 당연했다.



“강우진! 강우진씨!!!”



마지막은 강우진이었으니까.



그의 등장으로 ‘거머리’의 조각이 모두 맞춰졌다. 어느새 입국장엔 안가복감독부터 강우진까지 한 줄이 형성됐고, 몰린 기자들과 구경꾼들이 그들을 쉴새 없이 찍어댔다.



“트로피! 감독님, 우진씨!! 트로피 한 번 들어주세요!!!”



안가복 감독과 강우진이 손에 든, 칸에서 전설을 남긴 트로피를 가슴 위로 올렸다. 기자들은 발광에 가까운 에너지를 보였다.



-파바바바바바박!



금의환향이었다.



같은 시각, 일본 도쿄.



거대한 ‘카시히 그룹’ 본사의 회장실이었다. 드넓은 회장실 안, 고급진 소파의 상석에 앉은 정장 입은 늙은 남자가 눈에 띈다. 눈썹에도 흰 털이 섞인, 그럼에도 눈동자에 포스가 담긴 요시무라 히데키 회장이었다.



“······흠.”



팔짱 낀 채 침음을 뱉는 그. 현재 히데키 회장은 소파 상석에 앉아 정면의 커다란 TV를 보고 있었고, TV에선 일본 쪽 뉴스가 한창이었다.



내용은 올해 칸에 관련된 것.



그러니 당연하게도 강우진의 모습도 나왔다. 히데키 회장이 등을 소파에 움푹 기대며 주름진 웃음을 보였다.



“허허, 설마 이렇게나 빨리 세계에 한 획을 그을 줄이야.”



과거의 강우진을 상기하는 그. ‘낯기생’의 크랭크업 뒤 회식 겸 회의를 했던 때였다. 그때도 ‘거머리’로 칸을 노린다는 거야 알았던 히데키 회장이었고 어느정도 기대도 했었다. 그런데 이렇게 세계를 뒤집을 정도의 결과를 낼 줄은 꿈에도 몰랐다.



“칸, 아시아, 한국 최초의 ‘황금종려상’과 ‘남우주연상’이라- 타이틀이 멋들어져.”



뭣보다 히데키 회장이 집중하는 것은 역시 강우진이었다. 현재 그는 강우진, bw 엔터의 메인 투자자였으니까. 즉, 뒷배.



‘내가 뒷배를 잡고 이리도 빠른 결과를 본 적이 있던가? 역시 강우진에겐 한국, 일본이 작아. 그릇이 세계 정도는 돼야 어울리는군.’



따지면 강우진을 만난 게 얼마 안 된 히데키 회장이었지만 묘하게 자랑스럽기까지 했다.



‘심지어 저 거대한 칸에서 앞뒤 없이 일말의 고민도 없이, 헐리웃 거물들 즐비한 저 곳에서 아카데미상을 향해 선전포고를 날릴 줄이야. 괴짜를 넘어섰어.’



강우진의 ‘노빠꾸’ 수상소감은 일본에서도 큰 화제에 오른 참이었다. 그의 불어 실력은 덤. 여기서 턱을 쓰는 히데키 회장.



“내년이라- 지금부터 1년 안에 강우진이 아카데미상에 나가는 게 가능은 한 건가?”



격한 기대와 계산이 넘실댄다. 이쯤 되면 아카데미상 시상식에 강우진이 진출하지 않으면 섭섭하니까. 하지만 분명, 현실적인 문제도 있을 것이었다. 아카데미상은 패기나 기백으로 넘볼 자리는 아니었다. 세계적으로 가장 명망 높으며 권위가 하늘을 찌르는 1등 영화제니까.



-스윽.



잠시 생각하던 히데키 회장이 인터폰을 눌러 비서를 호출했다. 곧, 회장실로 이어 깔끔한 인상의, 머리를 한 줄로 묶은 여자가 들어왔다. 비서실장 테츠가와 리리였다. 그녀가 작게 인사하자 히데키 회장이 다리를 꼬며 말했다.



“최 대표 쪽 연락해서, 강우진이 내년에 헐리웃에 진출할 때 필요한 모든 것을 말하라고 전해.”



“알겠습니다, 회장님.”



“이미 강우진은 터무니없는 속도를 내곤 있지만, 내가 물심양면으로 들이부어야 더 속도가 나겠지.”



리리가 태블릿을 들 때쯤, 재차 TV에 시선을 돌린 히데키 회장이 주제를 바꿨다.



“그런데 말이야, 강우진이 수상소감 할 때 ‘LA에 집이 생겼다’라는 건 무슨 소리지?”



꼿꼿한 자세의 리리가 바로 답했다.



“최성건 대표 쪽에서 들은 것은 없습니다. 아마 강우진 개인적으로 준비한 듯싶습니다. 그 건도 알아보겠습니다.”



“아니, 아니야. 흠- 내 착오군. bw엔터의 LA지사를 얘기할 때 같이 준비했어야 했어. 지금 얘기해봐야 이미 늦었겠지.”



나지막이 읊조린 히데키 회장의 얼굴에 약간 아쉬움이 묻었다. 그리곤 검지로 소파 팔걸이를 툭툭툭 때렸다. 그게 얼추 10초쯤. 이내 다시금 리리와 시선을 맞춘 그가 작게 미소지었다.



“강우진이 세계를 뒤집었는데 메인 뒷배가 아무 선물도 안 주면 안 되지. 곧, ‘낯기생’ 개봉도 있고.”



“따로 생각하신 게 있으십니까?”



“일본이나 LA든 어디든, 지금부터 강우진은 전세계를 뻔질나게 돌아다녀야 할 거야.”



“예, 저도 그렇게 생각합니다.”



스륵 소파에서 일어난 히데키 회장이 양손을 주머니에 쑤신 채 확정적으로 말했다.



“우리 쪽 전용기를 강우진에게 한 대 줘야겠어.”



< 환향 (2) > 끝