Translate this accurately into gramatically correct and legible english: 야 잘 들어감?   오후 12:19

의헌은 눈을 가늘게 뜬 채 답장을 보냈다.

오후 12:19   미친새끼

왴ㅋㅋ   오후 12:20

오후 12:20   사람을 불렀으면 책임을 져야지 첨 만난 애한테 던져놔?

아니야 나 화장실 갔다오니까 없던데 니   오후 12:21

물어보니까 현호가 델따줬다해서 냅뒀지    오후 12:21

“제가 술버릇이 없는 편인데.”

한참 문자를 노려보던 의헌이 입을 열었다. 차현호가 느긋하게 짝다리를 짚은 채 그를 돌아보았다.

“취하면 바로 잠들거든요.”

‘맞다’, ‘어제도 그랬다’, ‘죽은 듯이 자더라’ 따위의 말 대신 차현호는 고개만 끄덕였다. 의헌은 계속 찔러보았다.

“괜찮다고 하셨지만 제가 혹시 뭐, 주정을 부리거나 결례를 범했을까 걱정이 되네요. 아무래도 현호 씨랑은 초면이라.”

“전 결례라고 생각 안 해요. 정말 신경 쓰지 마세요.”

그러니까 뭘 결례라고 생각 안 하는데.

이 이상 직접적으로 물을 말이 없어 뜸을 들이던 중 차현호가 불쑥 말을 꺼냈다.

“요즘 날이 좋아서 학교 캠퍼스가 아주 예뻐요.”

“…….”

“나무도 많고 꽃도 예쁘게 심어놨구요, 분수대가 시원해요. 제가 좋아하는 등나무가 있는데 그쪽은 그늘이라 앉아서 얘기하기도 좋고.”

“…학교를 많이 좋아하시나 봐요.”

의헌은 뭐라 대꾸해야 할지 몰라 들은 말을 요약했다. 난데없이 학교를 자랑하는 이유가 뭐지? 성실한 대학생 컨셉을 잡았으니만큼 모교에 대한 애정이 남다르기 때문인가?

차현호는 입을 꾹 물었다가 살살 혀로 훑으며 머뭇거렸다. 고민을 거듭하던 입이 마침내 열렸다.

“밥 먹고 밖에 바로 후문인데 잠깐 걸으실래요?”

“네?”

난데없는 산책 제안에 의헌이 인상을 썼다. 어벙한 표정으로 쳐다보는 차현호를 눈치챈 그가 재빨리 미간에서 힘을 뺐다. 그리곤 난해한 유머 감각에 공감하는 척 입꼬리를 올려 하하 웃었다. 제 귀에도 딱딱한 웃음을, 차현호는 따라 웃지 않았다.

억지로 힘을 주고 있어 볼이 땅겼다. 의헌은 결국 웃음을 싹 걷어내고 되물었다.

“농담 아니고 진짜로요?”

“네. 후문이 바로 앞이에요.”

차현호가 문가를 향해 고갯짓을 했다. 그는 진심이었다.

“저는 얼굴이 알려져 있어서 좀.”

“학교 애들 생각보다 쿨해요. 저도 편하게 다니고 있어요.”

아무리 요즘 잘나가기 시작했다 해도 차현호는 까마득한 신인이다. 데뷔하자마자 시트콤 조연으로 대박을 치고 음악과 예능, 연기로 승승장구한 의헌과 자신의 인지도를 같은 선상에 놓을 수 있다고 생각하다니.

의헌은 거만하지 않게 말을 다듬어 내놓았다.

“현호 씨는 매일 출석하는 그 학교 학생이잖아요.”

“네.”

“그리고 현호 씨는 이제 막 유명해지기 시작한 신인이고요.”

“네.”

“저랑은 상황이 다르죠.”

의헌은 ‘급’을 ‘상황’으로 순화해 말하곤 겸손을 가장한 표정을 지어보였다. 눈을 뒤룩뒤룩 굴려가며 고민을 하던 차현호가 대안을 내놓았다.

“좀 수수하게 하고 나가시면 못 알아보지 않을까요.”

의헌은 웃음을 가득 먹어 유하게 휘어진 눈으로 차현호를 훑어보았다. 겉으론 멀쩡해 보이는데 아직 술이 덜 깼나? 벽에 머리를 기댄 채 의헌은 샐샐 웃었다. 목께에 맺힌 열이 슬금슬금 얼굴을 타고 올라왔다.

“수수하게? 뭐, 앞머리 싹 내리고 안경도 쓰고, 만화처럼?”

“모자도 쓰고요. 필요하면 마스크도.”

차현호의 입술이 기이다란 호선을 그렸다. 발간색을 띤 입술에 홀린듯 주의를 빼앗기던 중 그가 성큼 가까워졌다. 의헌은 눈을 가늘게 뜬 채 차현호를 지켜보았다.

차현호는 발치까지 다가오더니 살짝 허리를 숙이고 느릿느릿 고개를 비틀어 의헌을 정면으로 들여다보았다. 샅샅이 훑는 눈이 뭘 찾으려 하는지 궁금해진 의헌은 그를 똑바로 마주보았다. 시선이 뺨을 어루만지는 듯한 기분이 들었다. 눈은 귓가에서 조금 더 아래로, 볼 가장자리를 따라 턱까지 더디게 미끄러지다가 다시 달싹이는 입가에 머물렀다. 그 순간, 차현호가 말했다.

“귀걸이도 빼고.”

거리가 가까운 것도 아닌데, 낮게 읊조리는 목소리엔 울림이 있어 귓불이 간지러웠다. 그가 다시 냄비 앞으로 돌아가기까지, 그 찰나의 머무름은 기묘하게 색이 짙었다. 의헌은 다시 멀어지는 그의 뒷모습을 응시하며 눈썹을 치켜 올렸다.

뭐지?

의헌은 가만히 앉아 미묘한 분위기를 뜯어 보았다. 적절한 긴장과 적절한 여백. 한껏 숨기다가도 노골적으로 드러내는 눈빛. 행간을 읽어내야 하는 대화.

매콤한 콩나물국 냄새가 돌기 시작했다. 에어컨 바람에 젖은 머리가 흔들리며 낯선 샴푸 향이 섞였다. 부조화가 위화감을 더했다.

동경이 과한 것인가. 작업을 거는 것인가.

만약 후자라면 감히 겁도 없이.

의헌은 자리에서 일어나 차현호의 옆에 섰다. 차현호가 냄비 뚜껑을 덮고 돌아보았다.

“현호 씨는 갑자기 나타나셔서 궁금한 게 많아요.”

“저요?”

“네. 현호 씨요.”

“궁금한 거 물어보세요.”

의헌은 떠보기 전 예의를 차린 말을 덧칠했다. 상대에게 진정 어린 관심이 있음을 피력하는 말. 이 과정은 사소하지만 중요하다.

“수학 시험 보신다고 했으니까 전공이 음악 쪽도 아닌 듯한데, 보통 이쪽 들어와서 음악 하는 애들은 고등학교도 때려치우고 하는 애들이 많거든요. 그래서 신기했어요. 음악이랑 학업 둘 다 잘 해내시는 것 같아서.”

차현호가 힐끔 쳐다보더니 작게 미소 지었다. 기뻐하는 얼굴에 은은한 색이 돌았다. 의헌은 마주 웃으며 조금 더 덧붙였다.

“주형이 크루인데 지금까지 마주칠 일이 없었던 것도 처음이고. 아무튼 드디어 만나게 돼서 반가워요. 어제는 자리가 시끄러워서 인사를 제대로 못 했죠.”

“차현호입니다.”

“그러고 보니, 본명이에요?”

“네.”

“본명으로 활동하면 불편하지 않아요?”

“아뇨, 제 이름을…….”

잠시 말이 끊기는가 싶더니, 차현호가 턱을 긁었다. “알아주셨으면 해서.” 겸연쩍은 미소 위로 마저 말이 붙었다. 모호한 대답은 긴장을 불렀다. 의헌은 거침없이 긴장을 깨트렸다.

“저도 캠퍼스 구경하면 좋겠지만, 술 냄새 풍기면서 학교 돌아다니기가 좀.”

“술 냄새요?”

차현호가 찡그리며 제 티셔츠 목을 당겨 코에 가져다 댈 때, 의헌은 그의 목께로 살짝 고개를 들이밀어 성의 없이 냄새 맡는 시늉을 해보았다. 코가 닿을락 말락 한 우직한 손등에서 열기가 피어올랐다. 이제 보니 손등에 어제는 못 봤던 반창고가 붙어있었다. 새로 생긴 반창고에 얽힌 이야기를 유추하길 그만두고 다시 턱을 들자 차현호의 가슴이 크게 들썩거렸다.

차현호는 눈을 크게 뜬 채 숨을 들이마시고 있었다. 호흡을 뱉어내지 않고 한참을 굳어있던 그가 주춤주춤 물러서기 시작했다. 불안정한 걸음을 눈치챈 의헌이 그가 싱크대에 부딪히지 않도록 재빨리 팔을 뻗어 등을 감쌌다. 그림자가 겹치고 숨이 섞이는 거리였다. 차현호는 멋쩍게 웃지도 않았고 다른 말로 공기를 흩트리지도 않았다.

그저 그대로 멈춰 있었다.

누군가 정수리 위로 새빨간 물을 들이붓기라도 한 것처럼 그는 순차적으로, 그리고 동시다발적으로 붉어졌다. 의헌은 두어 걸음 물러서서 틈을 넓혔다. 위화감의 원인이자 어디 하나 꿀리는 곳 없어 보이는 차현호가 구구절절한 짝사랑을 할 수밖에 없었던 이유를 막 알아차린 차였다.

그는 남자를 좋아했던 것이다.

의헌은 고개를 돌려 책상에 놓인 디지털 시계를 보았다. 숫자 네 개가 번쩍이고 있었다. 12:43. 점심을 먹기 딱 좋은 시간. 차현호는 전혀 서두르는 기색이 없었다. 분명 오늘 시험이 있다고 했던 것 같은데. 시험보단 섹스를 할 일말의 가능성이 더 중요했던 모양이지.

건방진 놈.

같잖은 속내를 파악하고 나니 한결 너그러운 마음이 들어 눈매가 서글서글해졌다. 의헌은 어르듯 말했다.

“취해서 기억은 안 나지만 오해할만한 행동을 했다면 미안해요. 저는 ‘그쪽’이 아니라서요.”

“…….”

“차현호 씨는 앞으로 행동거지를 조심하셔야 하지 않을까 싶네요. 주형이 기독교인 거 알죠? 아주 질색을 할 거예요.”

차현호는 가만히 서서 눈만 깜박였다. 들은 말을 채 소화하지 못해 반응이 더뎠다. 의헌은 지갑과 휴대폰을 찾아 들고는 돌아보았다. 순식간에 빛이 죽은 눈이 충격을 그대로 드러낸 채 일렁거리고 있었다.

“그러니까 어제 무슨 일이 있었든, 입조심도 잘하시고.”

마지막 충고를 마친 의헌은 그대로 문을 열고 나갔다. 무거운 문이 필요 이상의 소음을 내며 쿵 닫혔다. 그는 닫힌 문을 보았다. 페인트가 군데군데 벗겨진 투박한 철문에는 중국집 전단지가 붙어있었다.

한숨을 크게 한번 쉬고, 그는 엘리베이터도 없는 오피스텔의 비좁은 계단을 내려갔다.