< 가을 (3) >



차분하면서도 냉담한 강우진의 대답. 이어 블레이저를 무심히 발치에 던지는 그의 퍼포먼스가 눈에 띄었다. 최소 헐리웃 쪽 스턴트 코디네이터인 에단 스미스의 눈엔 그리 보였다.



‘······허- 망설임이나 고민 같은 거 없이 바로 승낙?’



물론, 코가 큰 에단이 우진에게 말했던 ‘지금의 당신 상태를 확인하고 싶다’라는 말은 사실이었다. 사전에 받은 무술 연습 영상으로 판단이 서지 않는다는 것도 마찬가지. 다만, 이리 급하게 요청할 필요는 없었다.



강우진의 폼이야 본격적인 연습에 돌입할 때 봐도 됐다.



하지만 에단 스미스는 성격이 급한 남자였다. 강우진을 본 김에 미리 봐두고 싶다는 마음이 강했다. 사전에 그의 실력을 봐두고 분석해두면, 차후 연습 단계의 몸 선이나 콘티 수정에 도움이 된다. 호기심도 있었다. 헐리웃 쪽 같은 업계에서 존경하는 동료 ‘개리 펙’이 강우진을 극찬했었으니까.



대체 강우진에게서 뭘 봤기에 개리 펙 정도나 되는 남자가 칭찬을 아끼지 않았는가?



‘솔직히 배짱을 보고 싶은 것도 있었어.’



당연하겠지만 ‘CQC’ 습득과 연습에는 근성이 필요했다. 배포라든지 담력이나 깡같은 것 말이다. 적당히나 대충 임하게 되면 100% 사고가 나거나 다친다. 에단이 우진에게 던진 급작스런 스트레이트 요청은, 여러 가지가 포함된 근성을 가늠하기 위함이 섞였다.



다만, 그가 보기에 강우진은 특이했다.



‘······첫 인상으론 약간 과묵하고 퉁명스러운 이미지라 몸을 아낄 줄 알았는데- 생각보다 에너지가 나쁘지 않아. 그건 그렇지만 왜 저렇게 자신감이 넘치는 거지?’



심지어 강우진의 마지막 대답은.



‘해보죠 그럼, 대신 전부가 포함된 컷으로.’



에단 팀의 한 명이 아닌 전부가 덤비라는 것과 같았다. 묘했다. 오묘하게 거만하면서도 힘이 넘치는 대답.



허세인가? 그럴 가능성도 있었다.



지금 에단이 요청한 것은 ‘CQC’를 습득하지 않은 상태로 보이긴 힘들었다. 애초 ‘CQC’가 기반이 돼 짜인 무술 콘티였으니까. 곧, 코가 큰 에단이 바로 앞 강우진을 지긋이 바라봤고, 액션 스쿨 전체로는 웅성거림이 꽤 진하게 번졌다.



그쯤 에단이 우진에게 침착하게 물었다.



“좋네요, 감사합니다. 그런데 당신은 감독님의 말대로 ‘CQC’를 정식으로 배우기 전이라 들었습니다. 우리 전부가 포함된 컷은 상당히 레벨이 높을 텐데 굳이 상대가 4명 이상인 씬을 골라도 됩니까?”



블레이저를 벗은 탓에 흰색 긴팔티 차림인 우진은 소매를 팔뚝까지 걷고 있었다.



“······”



표정은 진한 컨셉질로 인해 딱딱했지만, 내면으로는 약간 두근거림이 번지기도 했다.



‘당연히 가볍게 1명이 상대인 씬을 하는 게 개꿀이지.’



강우진이 거구 또는 몸이 다부진 스턴트 팀의 외국인들을 훑었다.



‘가까이서 보니까 터미네이터 동급이구만.’



막상 직접 보니 스턴트 팀의 덩치가 상당하다. 칼로 찔러도 피 한 방울 안 날 것 같은 느낌. 뭣도 없었으면 다분히 튀어야 될 상황이다. 그렇기에 우진의 ‘너희 다 덤벼’라는 뉘앙스의 대답은 쎈척이 포함된 것이기도 했다. 다만, 우진의 호기심과 진심이 포함됐다.



‘당연히 아공간을 의심하는 건 아니야. 그냥 일단 능력을 배웠으니까 궁금하긴 하잖아? 현실에서 어떻게 작동하는가 같은. 제대로 볼라면 저 터미네이터들 전부 덤비는 게 확실하고.’



살짝 빡치는 것도 있었다.



‘말투가 별로야, 이 코 큰 양반. 실력이 있다는 증거겠다만. 뭐 어쩌라고?’



몰라, 일단 고였다. 강우진이 에단에게 대강 답했다.



“괜찮습니다. 어떤 씬이든.”



“······확실합니까?”



“예, 추가된 ‘CQC’ 콘티를 적당히 확인했습니다.”



이 순간.



“······적당히?”



짧게 미간을 꿈틀한 에단이 되물었다.



“적당히 콘티를 리딩하고 ‘CQC’를 구현하겠다는 겁니까?”



“그렇습니다, 그런 것을 바라는 것 아니었나요?”



“무리할 필요 없이 간단한 컷으로 가도 괜찮습니다, 동선을 진행하면서 자세를 확인하고 잡아주는 의미도 포함된 요청이었습니다.”



‘적당히’라는 단어 덕분인지 코 큰 에단의 음성이 차가워졌다. 그러거나 말거나 강우진의 직진은 멈추지 않았고.



“이해합니다, 그래도 역시 당신의 팀 전부가 포함되는 컷으로 해보죠.”



여기서부턴 에단의 팀원 외국인들 역시 미간의 변화가 생겼다. 필시 에단과 같은 마음이겠지. 이어 에단 스미스가 우진을 보다가 작게 다시 말했다.



“혹시 개리 펙과 만났을 때도 같은 느낌으로 대했습니까?”



개리 펙? 누구지 그게. 낯선 외국인 이름에 강우진이 속으로 갸웃했다. 당장 얼굴이 생각나지 않아서였다. 그래도 포커페이스는 잃지 않았고, 정확히 5초 정도 뒤에 우진은 가까스로 개리 펙이 누구인지 떠올랐다.



‘아- 그 라스트 킬3에서 봤던 날쌘 아저씨 말하는 거네.’



스크린 테스트의 무술 총괄을 맡았던 스턴트 코디네이터였다. 짧은 머리에 얼굴은 각졌던.



“비슷했습니다.”



“그가 당신을 매우 좋게 얘기하더군요. 상당한 실력을 갖췄다고.”



“그렇습니까?”



“그런데 적당히란 말은- 혹시 ‘CQC’를 쉽게 보고 있는 겁니까?”



무심한 얼굴인 우진이 고개를 저었다.



“전혀 아닙니다. 솔직하게 말했을 뿐.”



“······”



잠시 정적인 와중 강우진과 에단을 지켜보는 액션 스쿨의 무술팀 인원들이 티 나게 웅성거렸다.



“둘이 뭔 대화를 하는 거여? 근데 강우진 영어 왜 저렇게 잘하지?”



“원래 잘한다드만. 여튼 뭔 말을 주고 받는지는 모르겠는데, 분위기가 얼추 한바탕 뜨려는 것 같지 않냐?”



“맞아.”



그것이 정답이라는 듯 에단이 강우진에게 냉담한 목소리를 냈다.



“알겠습니다, 원하는 씬을 고르시고 10분 뒤 시작하죠. 우리는 어떤 컷이든 상관없습니다.”



“예.”



마주 봤던 우진과 에단이 동시에 몸을 돌렸다. 에단 스미스는 포스 넘치는 팀 인원들과 섞였고, 강우진 역시 송만우 PD나 무술 감독 그리고 최성건 무리에 붙었다.



턱수염 송만우 PD가 제일 먼저 물꼬를 텄다.



“우진씨, 진짜 괜찮나? 이게 그림이······전혀 예상하지 못했던 건데.”



무술 감독도 동의했다.



“그러니까요. 저 양반들 입장에서도 우진씨한테도 동선 테스트야 필수지만, 이렇게 뭐 준비도 없이 들어갈 필요는 없어요.”



제일 놀란 것은 꽁지머리 최성건이였다.



“저, 정말 할라고??”



정작 강우진은 담담했다.



“예. 저도 궁금하긴 하고요.”



“뭐가?”



“저나 저들이.”



“그게 무슨.”



긴 설명 없이 우진은 못을 박았다.



“해보는 게 맞습니다.”



몇 분 뒤.



코가 큰 에단이 목을 푸는 강우진에게 다시금 다가왔다.



-스윽.



‘이로운 악’에 새롭게 추가된 ‘CQC’ 관련 장면 콘티를 우진에게 보였다.



“어떤 컷으로 생각하나요.”



강우진이 1초의 고민 없이 한 씬을 찍었다.



“이 씬이 적당하겠네요.”



“······확실합니까?”



“문제없습니다.”



“알겠습니다.”



에단이 멈칫한 이유는 간단했다. 우진이 찍은 씬은 콘티 중에서도 레벨이 높은 컷이었으니까. 대강 설명하자면 주인공인 강우진 혼자 상대 4명을 제압해야 했다.



곧, 에단이 송만우 PD에게 시선을 맞추며 영어로 말했고.



“시작하겠습니다, 촬영이 필요하시면 찍어도 됩니다.”



통역으로 뜻을 전달받은 송만우 PD가 조연출과 무술 감독에게 지시했다. 지시를 받은 둘은 재빨리 움직였다. 무술 감독은 액션 스쿨을 채운 수십 무술팀 인원들을 외곽으로 물렸고, 조연출은 세팅된 카메라부터 메이킹 팀을 조금 더 가까이 붙였다.



덩치가 산만 한 외국인 팀이 모인다. 그들의 리더인 에단이 콘티를 보이며 브리핑했다.



“강우진이 이 컷을 원한다. 무리할 건 없어, 다만 놀라게 해줄 필요는 있을 것 같다.”



아마 테스트에 에단은 참여하지 않을 모양.



“괜찮습니까?”



“······강우진이 ‘CQC’를 무시하는 것 같진 않지만 쉽게 보는 느낌이 있어. 그의 폼을 보는 것도 중요하겠지만, 사전에 어렵다는 것을 알려주는 게 필요해.”



“음. 저 강우진이란 배우, 한국에서 현재 대단히 높은 인기를 가졌다고 들었어요. 아마 콧대가 높아서 명확한 판단이 흐려진 거겠죠.”



“힘을 반쯤만 사용해라, 배우려는 ‘CQC’가 얼마나 높은 난이도인지 몸에 각인될 정도로만.”



“알겠습니다.”



에단의 생각은 간단했다. 먼저, ‘CQC’가 어느 정도로 빡센 기술인지 명확히 인지해야 배우는 자세나 태도도 확고히 잡힌다. 애매하면 무조건 다치거나 사고가 터진다. 쉽게 말해 콧대 높아진 강우진의 시야를 넓혀줄 작정이었다.



나름 배려라면 배려겠지.



이윽고.



-스윽.



에단의 팀 4명이 액션 스쿨 중앙에 섰다. 덩치도 덩치지만 자연스레 흐르는 포스가 남달랐다. 이들을 둘러싸며 외곽으로 빠진 수십 무술팀 인원이나 배우들, 스탭들 등은 모두 격앙된 얼굴이었다. 이런 구경은 쉽게 볼 수 있는 게 아니니까.



이쯤, 강우진이 에단의 팀 4명에게 다가왔다.



여기서 4명 중 제일 덩치가 큰 외국인 남자가 강우진에게 영어로 물었고.



“······옷은 그대로 괜찮습니까?”



강우진이 자신의 긴팔티나 슬랙스를 잠깐 내려봤다가 낮게 답했다.



“충분합니다.”



곧, 강우진과 몸이 다부진 헐리웃 스턴트 팀 4명이 자리를 잡았다. 우진은 액션 스쿨의 중앙이었고, 스턴트 팀 4명은 강우진의 주변으로 약간 변칙적으로 섰다. 얼추 제멋대로 우진을 둘러싼 느낌.



구현할 씬 자체가 그랬다.



물론, 콘티의 씬에선 상대 4명이 앉아 있는 등의 자세가 판이했지만, 테스트에선 편의상 적당히 구도만 만들어 움직이면 됐다.



이내.



-스윽.



강우진을 둘러싼 4명에겐 플라스틱 모형이 전달됐다. 칼과 권총이었다. 이 모습에 외곽을 가득 채운 수십 무술팀 인원들이 속닥였다.



“워- 각 제대로 잡네. 저 덩어리들한테 총, 칼 쥐여주니까 모형이라도 더럽게 무섭지 않냐?”



“강우진도 저렇게 덤덤해 보여도 솔직히 좀 쫄릴 거다.”



구경 중에 남의 싸움 구경이 제일 재밌다지만 강우진을 보는 그들은 의문도 상당히 깊었다. 아무리 그래도 상대가 헐리웃의 스턴트 팀이잖아? 이는 꽁지머리 최성건이나 송만우 PD 그리고 무술 감독 역시 같았다. 다만, 그들에겐 걱정이 더 극심했다.



허나 일단은 지켜보기로 한다.



저 묵묵한 강우진이 움직이는 것에는 필시 이유가 있겠지 싶어서였다.



그런 강우진은 지금.



‘후우-’



몸에 힘을 빼내고 있었다. 유연함을 증폭시킨다. 힘의 완급조절을 상기했다. 그리고 여러 것을 끌어 올렸다. 시작은 ‘이로운 악’의 남주 ‘장연우’. 주인의 명령을 받은 ‘장연우’의 모든 것이 우진의 혈관을 타고 번졌다. 그 위로 ‘무술’을 덧칠한다. 하지만 끝이 아니었다. 마지막으로 최근 각인한 ‘CQC’를 끄집어냈다.



순간.



-스으.



흑발을 천천히 쓸어 넘긴 강우진을 감도는 공기가 변했다. 아니, 정확히는 그가 뿜어내는 호흡이 달라졌달까? 무던하지만 냉담했다. 눈동자의 감정이 반쯤은 사라졌다. 대신에 냉철한 판단이 서렸다. 몸은 미동도 없다. 뭐라 표현하기 힘든 기세가, 냉기가 강우진을 휘감는다.



강우진의 시야는 직전과 판이했다.



자신을 구경하는 수십 무술팀 인원들도, ‘이로운 악’의 스탭들도, 키스탭들도, 배우들도, 그들의 팀들도 모조리 사라졌다. 몸의 감각도 그랬다. 발바닥에 느껴지는 물렁물렁한 매트나 은은히 풍기는 액션 스쿨의 땀 냄새 역시 느껴지지 않았다.



지금 우진이 보는 배경은 허름한 건물의 내부였다.



어디선가 싸아- 소음이 들렸다. 비가 오고있는 것이다. 오묘한 냄새가 풍겼다. 비에 젖은 허름한 건물이 내는 체취였다. 콘티상 씬의 배경이 강우진의 시선에 출력됐다.



그 순간.



“액션.”



턱수염 송만우 PD의 신호가 떨어졌다. 그러자 강우진을 둘러싼 4명이 자세를 취했다. 나름 연기가 포함됐다. 덩치가 곰 같은 남자는 멀뚱히 서서 우진을 노려봤고, 칼을 허리에 찬 반삭 머리 남자는 한 손을 주머니에 찔렀다. 목과 양 팔뚝에 문신이 자욱한 남자, 수염이 자욱한 남자는 우진의 양쪽 대각선에서 천천히 다가왔다.



팔짱 낀 송만우 PD가 침을 꿀떡 삼켰다.



‘확실히- 저놈들 자세부터가 레벨이 달라. 그런데······우진씨는 왜 아무 움직임이 없지?’



상대가 사냥감의 몰이를 시작했음에도 우진은 선 자리 그대로였다. 현재 그의 눈은 일반인과 달랐다. 그래, 진짜 사냥감은 강우진이 아니라 몰이를 시작한 4명의 외국인 남자들이었다. 그들의 모든 움직임이 우진에겐 슬로우모션처럼 보였다.



모두에게 시간은 공평했지만, 강우진의 시야에선 빠른 판단을 내리고 있다는 증거였다.



곰 같은 놈이 리더다. 자세는 제일 여유롭지만 공격성은 짙다. 반삭 머리 놈의 허리에는 칼이 채워져 있다. 짧고 화려하지만 날이 섰다.



강우진의 눈동자가 살짝 움직였다.



‘오른쪽 대각선, 문신이 자욱한 놈의 손엔 권총이 들렸다. 긴장했어.’



놈의 검지는 계속해서 움찔댄다. 작은 움직임만 보여도 바로 총을 올릴 거다. 인지하고 조준하고 쏘는 것까지 2초. 저놈의 팔이 길다. 이용할 수 있다. 우진의 눈이 방향을 바꿨다.



‘왼쪽, 수염 난 놈은 칼을 들었다. 그러나 서툴다.’



계속 칼을 쥔 손을 주물 거리는 것이 증거였다. 기술에는 익숙하되 최근에 칼을 바꾼 것이다. 점차 강우진에겐 놈들의 정보가 빠르게 주입됐다. 답은 금방 나왔다.



“3분 안짝.”



강우진은 혼잣말을 끝내자마자.



-스윽.



뜬금 발을 움직였다. 평소의 보폭으로 직진. 다만, 급하진 않다. 목적지는 부하들을 뺀 제일 멀리 선 정면의 곰 같은 남자다. 무표정으로 걸어오는 그를 보며 곰 같은 남자가 미간을 좁혔다. 하지만 우진은 멈추지 않았다.



-터벅, 터벅.



당연히 이건 현실이 아니었다.



현실과 비슷한 연출. 거기다 무술 콘티의 씬을 구현하는 중이다. 그러니 총도 총이지만 무술과 기술이 중요했다. 사실, 스턴트 팀들은 이 첫 동선에서부터 콘티를 벗어날 생각이었다. ‘장연우’가 쓸어 먹는 콘티대로 가면 강우진에게 ‘CQC’의 난이도를 알려줄 수가 없으니까.



강우진을 쉽게 제압해야 한다.



알아차린다 해도 그의 다리 힘을 풀게 해 무릎을 꿇게 하는 건 어렵지 않다.



곰 같은 남자는 일단 미동이 없다. 반면, 강우진을 둘러싼 3명 중 둘이 공격을 시작했다. 가장 먼저 우진에게 도달한 것은 문신이 자욱한, 양손으로 권총을 파지한 남자.



-훅!



급작스레 강우진이 몸을 그에게 돌렸다. 그리고 성큼. 단숨에 거리를 좁혔다. 문신 남자가 움찔했다. 강우진 지금 움직임 역시 예정을, 콘티를 벗어났으므로.



그런 문신 남자는 본능적으로.



“흡!”



권총을 들어 올렸다. 미처 올리기도 전에 우진의 왼손이 저지했다. 문신 남자가 당황했다. 강우진이 한 박자 빨랐으니까. 우진의 오른손이 그의 왼손을 감았다. 권총이 들린 손이었다. 자연스레 등 뒤로 돈 우진이 팔을 꺾었다.



삽시간.



남자의 등 뒤에서 다리를 거는 강우진.



문신 남자의 자세가 무너졌다. 무릎을 꿇었다.



‘읏.’



연기가 아니다. 실제였다. 동시에 우진이 그의 뒤로 꺾인 손에서 총을 빼앗았다.



-툭.



총이 문신 남자의 정수리에 닿았다.



이때 문신 남자의 얼굴엔 물음표가 가득했다.



“???”



자신이 지금 뭘 당했나 싶었으니까.



< 가을 (3) > 끝