< 잠식 (2) >


사실, 강우진이 LA 도심의 중심에 있는 멀티플렉스 영화관에 도착한 것은, ‘삐에로:빌런의 탄생'의 첫 상영이 끝 나기 15분 전이었다. 홍보 스케줄을 위해 모인 ‘삐에로’ 팀을 태운 승합차만 3대. 그중 제일 앞에 앉은 우진은.

"....."

포커페이스가 진했지만, 현재 속으로는 매우 호들갑을 떠는 중이었다.

'우와- 영화관 앞에 사람 개많지 않았냐??! 무슨 카메라들도 널렸었고. 딱 보니까 뉴스팀 같던데? 아니, 영화가 개 봉했는데 뉴스팀이 왜 떴어??”

영화관 입구에 몰린 어마무시한 관객들 포함, 기자들이나 뉴스 방송팀에 놀란 것. 조금 민망한 것도 있었다.

‘아니 근데 입구 대형 광고판 그거! 내 모습 대놓고 너무 크던데??! 글고 왜 죄다 거기 앞에서 사진 찍고 있냐고!'

'조커(Joker)'가. 강우진이 걸린 초대형 광고판 앞에 무수한 인파가 몰려 있었으니까. 추가로 생각보다 광고판이 무지막지하게 컸다. 내면으로는 꽤 흥분한 강우진이었지만 큰 행사이니만큼 컨셉질을 단단히 유지.

‘어후, 진짜. 아빠 엄마도 백퍼 광고판 앞에서 사진 찍었겠네.’

그러면서도 ‘내 의상은 이게 뭐냐고!' 정도의 투덜거림도 추가했다. 자신만 ‘조커(Joker)' 의상이었으니까. 헤어나 메이크업은 강우진 본연의 모습이나 이벤트성으로 오늘만 의상을 달리했다.

그런 우진을 바로 오른쪽 자리서 조용히 지켜보는 크리스 하트넷.

'역시- 수많은 관객들부터 기자들이나 뉴스팀도 몰려왔는데 표정 하나 안 바뀌는군. 이 자식에겐 부담이란 단어 자체가 없는 느낌이야. 뭐 그게 재밌는 부분이지만.'

곧, 크리스 하트넷이 말을 걸었다.

“우진, 생각보다 평범하지? 그간 언론이나 여론이나 유난 떨던 것에 비하면?”

뭔 소리여, 저게 평범해? 저게 평범이면 대체 이 존잘러 인생은 어떻다는 거지. 속으로야 황당했지만 쎈척이 장착 된 강우진은 덤덤히 고개를 끄덕였다.

“그래. 조금 심심해.”

“하하하, 그래도 대단하긴 한 거야. 기자들이야 예상했지만 뉴스팀까지 뜰 줄은 몰랐거든.”

침묵한 우진의 어깨를 두드리는 크리스.

“그만큼 헐리웃이 너에게 집중하고 있다는 거겠지. 나로선 살짝 섭섭하지만 그래도 즐거운 구경 중이야.” 

“그렇군.”

아니었다. 크리스 하트넷은 지금 과한 질투를 느끼고 있었다.

‘이만한 광경이 나에게 벌어졌던 적이 있던가?'

없었다. 세계적으로 탑배우인 크리스였기에 인지도야 하늘을 찌르지만, 지금껏 본인이 주연을 맡았던 작품에선 오늘 같은 사태는 없었다. 이어 크리스가 살짝 씁쓸한 미소를 지으며 강우진에 시선을 돌렸다.

'이건 인기나 인지도와는 별개로, 인간 자체의 임팩트에서 격차가 난 거겠지.'

둘의 대화를 뒷좌석에서 가만- 히 듣고 있던 안가복 감독이.

‘크리스가 섭섭한 건 이상하지 않지. 컬럼비아도 대놓고 강우진 위주로 홍보마케팅을 펼쳤고, 언론이나 여론이나 모두 그에게 조명을 비추고 있으니. 평생 탑배우로 주목받던 크리스는 이런 경우가 난생처음일 게야, 하지만 어쩌겠 나.'

크리스가 느끼는 ‘격차’에 관한 답변을 뱉었다. 물론, 속으로.

''스타성’의 차이인 것을. 지금 강우진 저놈은 자신의 파괴적인 ‘스타성’으로 헐리웃을 잠식했어.’

강우진은 다년간 헐리웃에서 탑으로 군림한 크리스 하트넷을 가뿐히 넘어섰다. 지금의 순간만 보면 그랬다. 예로 들어 크리스의 힘으로 '삐에로' 선개봉 일정을 줄줄이 매진으로 만들 수 있나?

‘힘들게야.'

그러니 크리스는 질투를 느끼더라도 인정해야 했고, 그는 우진을 시기하기보다는 약간의 독기를 품었다.

‘배울 건 배워야 해, 연기적인 부분이나 인간 자체의 임팩트까지.'

이어 영화관 내부로 들어선 ‘삐에로' 팀은 영화가 끝날 때쯤 상영관으로 들어섰다. 세상에서 ‘삐에로’를 처음으로 본 수백 관객들 모두의 시선이.

-스윽.

빠르게 집중됐다. 조연급 배우들 뒤로 안가복 감독과 크리스 등이 입장했고 제일 끝으로.

‘어우- 씨, 떨린다. 아빠 엄마도 있을 건데. 그리고 ·관객들은 내 조커를 어떻게 봤을라나.'

왜인지 심장이 고동치는 강우진이 상영관으로 들어섰다. 입은 의상은 그렇다 치고 어떤 표정을 지어야 할까. 그래, 역시 컨셉질만한 게 없지. 우진은 그 어떤 때보다 근엄한 얼굴을 만들어냈다.

그런 그에게.

-짝짝짝짝짝!

생각지도 못한 수백 외국인 관객들의 기립박수가 쏟아졌다. 티 안 나게 멈칫한 강우진은 잠시간 드넓은 관객들을 훑었다.

'뭐, 뭔데??! 장난인가?'

솔직히 예상조차 못 한 분위기였으니까. 하지만 이내 강우진은 이 기립박수가 진심이라는 것을 깨달았다. 관객들 의 표정이, 눈빛이 정말로 ‘조커(Joker)’를 환영한다는 뜻이 담겼으니까.

‘와- 소름.’

간만에 느껴보는 전율이었다. 분명, 안가복 감독이 입장 전에 말했었다. ‘많은 관객이 너를 비판하기 위해 왔을 거 다’라고. 컬럼비아 영화사나 프로듀서 노라도 같은 말을 했고, 강우진이 직접 서치해서 본 대중들의 반응도 그랬다. 따라서 우진은 나름 마음을 먹고 있었다. 어떤 사건이 터져도 의연하게, ‘개썅마이웨이'로 대하겠다고.

하지만 현실은 정반대였다.

‐짝짝짝짝짝짝짝!

비판이고 나발이고 수백 관객 모두는 강우진을 진심으로 극찬 중이었다. 모두가 강우진의 '조커(Joker)'에 반했고 잠식된 결과. 캐릭터를 애정하는 수순에 돌입한 것. 아무리 이미지상 욕을 처먹어도, 실력과 능력이 있다면 모든 상 황을 뒤집을 수 있다는 방증이었다.

'우워- 대박.'

장관도 이런 장관이 없다. 수많은 이유를 가지고 방문한 수백 외국인들이, 정면의 한국배우에게 아낌없는 찬사를 보내는 모습. 그리고 그사이에 울먹이며 박수치는 강우철과 서현미 그리고 강현아의 얼굴이 우진에게 보였다.

저도 모르게 강우진은 혼잣말로 읊조리며.

".....아, 잠깐만."

치솟는 울컥거림을 죽어라 참아야 했다. 마음 같아서는 가족에게 달려가 울음을 터트리고 싶었지만 그럴 수도 없었다. 어느새 정렬한 ‘삐에로’ 팀이 강우진을 기다리고 있었으니까.

일자로 선 줄에서 처음으로 선 안가복 감독이 그를 불렀다.

“우진씨."

이 순간에도 관객들의 기립박수는 이어지고 있었고, 억지로 컨셉질을 최대치로 끌어올린 강우진이 천천히 움직 였다. 안가복 감독의 바로 옆자리. 우진이 제자리를 찾자마자 수백 관객들이 박수를 멈추고 하나둘 자리에 앉는다.

이어 안가복 감독이 직원에게 받은 핸드마이크를 입에 댔다.

상영관 전체로 늙은 목소리의 영어가 울렸다.

“우리의 영화를 재밌게 봐주셔서 감사합니다, ‘삐에로:빌런의 탄생'의 감독을 맡은 안가복입니다.”

-파바바바박!

인사를 마친 안가복 감독에게 플래시가 터졌다. 어느새 상영관 제일 뒤쪽에 초대된 기자들이 모였으니까. 그런 기

자들을 발견한 안가복 감독이.

-슥.

들고 있던 마이크를 강우진에게 넘겼다.

"....."

우진은 조용히, 아주 잠잠히 숨을 골랐다. 당장 말하면 목소리가 떨릴 것 같았기에. 하지만 이내 진정됐다. 가족의 얼굴 포함 홍혜연과 류정민 그리고 권기택 감독, 심한호와 ‘거머리’팀, bw엔터의 직원들 등이 보였으니까. 뒤쪽엔 최성건과 팀원들도 어느새 자리했다. 최성건이 엄지를 보였고 한예정은 핸드폰으로 우진의 모습을 찍기 바빴다.

'...우스운 꼴은 안 되지.'

진정한 강우진이 핸드마이크를 들었다. 낮고 차가운 목소리가 퍼진다.

“안녕하세요, ‘조커(Joker)’를 연기한 강우진입니다.”

다시 터지는 박수와 환호, 기자들이 미친 듯 터트리는 플래시 세례. 하지만 강우진의 행동은 끝나지 않았다.

“보면 알겠지만 선개봉 첫날이기도 해서 ‘조커(Joker)' 의상을 입고 왔습니다, 기억날지 모르겠지만 이 의상을 ‘에미상'에서도 입었었죠.”

관객들 반쯤이 피식했고 우진이 다시 말했다.

“'보든지 말든지'라고 말씀드렸었는데 많이들 보러 오셨네요, 보신 '끔찍한 광대'는 어떠셨나요.”

수백 관객들에게 물음이 던져졌다. 바로 대답이 나왔다. 관객석 앞쪽에 앉은, 영화 상영 전 강우진을 비판하려던 외국인 남자였다.

“영화의 끝이 다음 편을 암시하며 끝난 거 같던데! ‘조커(Joker)’의 두 번째 이야기도 나옵니까??!”

강우진이 의연하게 답했고.

“물론입니다, ‘컬럼비아 스튜디오’의 ‘시네마틱 유니버스’는 이 영화로 서막을 올렸으니까요.”

“그, 그럼! 다음 영화도 당신이 ‘조커(Joker)'로 나오나요?!”

다시 던져진 물음에 우진에게 붙는 수백 관객, 기자들 모두의 시선. 강우진이 돌연 비죽 웃는다. ‘조커(Joker)'처럼 미소짓는 거였고.

“다음에도 나야, 보든지 말든지.”

팬 서비스를 박았다.

전체 관객들이 소리치기 시작했다.


“조커! 조커네!!”

“좋았어! 무조건 본다!"

“언제! 언제 나오는 겁니까?!” 

“연기 죽여줬어요! 다음 영화도 보러 올게요!!"


이는 여기뿐만이 아닐 터였다. 선 개봉 중인 LA와 뉴욕 내의 33개 극장이 같을 게 분명했다.

흡사 광분한 분위기 속 안가복 감독이 픽 웃었다.

‘이미 저들은 강우진의 '조커(Joker)'가 아니라면 견딜 수 없는 늪에 빠졌어, 아카데미상의 심사위원인 회원들도 다르지 않아.'

후로 전세계를 잠식할 게 뻔했다.




30분 뒤.

무대 인사를 마친 '삐에로’팀은 적당한 포토타임을 가진 뒤 해산했다. 물론 강우진이나 안가복 감독은 LA까지 찾아온 가족, 동료들을 맞이할 시간을 가졌다. 장소는 관객들이 빠진 상영관. 여기서 우진은 의도치 않은 위기가 찾아 왔다.


"우진아!"

“아들!”

"오빠!!"

많은 인물들이 모인 곳에서 가족들을 만나야 했으니까.

"...응, 오셨어요.”

“세상에! 엄마는 영화도 너무 잘 봤지만, 끝나고 너가 딱 나오는데 눈물이 터지더라.” 

“녀석아 한 번 안아보자.”

“나도!!"

강우진은 티 안 나게 주변 눈치를 살피며 가족을 대했다.

“그런데 우진아 왜 그렇게 삭막한 표정이니? 무슨 일 있어?”

“아니. 그게 아니고.”

“음, 웃어봐 임마. 얼마 만에 만난 건데.”

여기서 위기를 타파해준 것은 의외로 여동생 강현아였다.

“아아! 아빠! 엄마! 주변 봐봐요! 한국이나 헐리웃 탑배우들 줄줄이야! 얼른 놔줘야 돼!”

나이스 혈육. 그래, 명색의 내 팬클럽 회장이라 도움이 되는구나. 강우진은 여동생에게 용돈을 줘야겠다 생각하며 낮게 말했다.

“예약한 호텔에 가 계세요, 오늘 일정 끝나면 갈게요.”

“어휴 바쁘지? 그래그래.”

후로 강우진은 한국에서 와준 인물들에게도 적당히 인사를 나눴다. 간만에 보는 반가운 얼굴이지만 시간은 그리 많지 않았다.

바로 다음 홍보 스케줄이 있었으니까.

다만, 빠지는 강우진을 붙잡는 홍혜연이 다급하게 물었다. 목소리는 작았고.

“아니아니, 너 진짜 마일리 카라랑 사겨??”

잠시간 그녀를 보던 강우진의 대답은 간단했다.

“글쎄요.”




한편, 이 시각

강우진이 있는 영화관 말고, LA와 뉴욕에 있는 33개 극장에서도 ‘삐에로:빌런의 탄생'의 첫 타임 상영이 거의 끝 났다. 물론, 모든 극장들 역시 인파로 가득한 상태.

영화를 보고 나온 관객 전부는 흥분했고 같은 반응이었다.


“강우진 연기 미친 거 아니야??!”

“난 2시간이 어떻게 갔는지도 기억이 안 나!”

"컬럼비아가 오랜만에 대작하나 뽑았어!"

“앞으로는 어떻게 될지 모르겠지만, 컬럼비아의 시네마틱 유니버스 시작은 대성공이야! 세상에, 강우진의 연기는 뭐라 말로 표현을 못 하겠네.”

시간이 지나 점심쯤, ‘삐에로' 팀의 승합차에 탄 강우진은.

'언론 상황은 어떨래나??'

핸드폰을 들었다. 그리고 내면으로 격한 탄성을 뱉었다.

‘미친! 기사 개터지네!'

헐리웃 전체로 ‘삐에로’ 관련 기사들이 쏟아지고 있었으니까.

『CNM/삐에로' 상영이 끝나고 강우진에게 쏟아지는 박수/ 사진』

현장을 취재한 또는 강우진의 무대 인사를 참여한 기사도 있었다. 그 사이에는 그저 영화관 분위기나 무대 인사만 이 아닌, 직접 ‘삐에로:빌런의 탄생'을 본 기자의 솔직함이 담긴 기사도 꽤 많았다.

물론, 강우진을 흐뭇하게 할 내용이었고.

‘흐흐, 짜식들. 내 연기에 반했구만??'



여기서 재밌는 점은.

『BBX/‘에미상'에서 강우진의 “보든지 말든지” 발언은 정당했다, ‘삐에로’ 본 관객들 ·강우진의 연기는 환상적!'』

‘삐에로’의 상영 전과 후의 언론 분위기가 전혀 판이하다는 것.

이어 다음 날 아침, 10일.

선개봉의 2주 일정 중 매진 행렬인 첫날을 성대히 마친 ‘삐에로’의 둘째 날이 밝았다. ‘삐에로’의 둘째 날 역시 매 진이었다.

그리고 이쯤 헐리웃에서도 가장 공신력 있다고 일컬은 영화 정보, 평가 사이트에 헐리웃 유명 평론가의 ‘삐에로’ 첫 평이 업로드됐다.

-[강우진의 <조커>는 해로운 쓰레기다. 그러나 거부할 수 없을 정도로 중독적이다. 영화관에서 나오는 나는 빌런 을 응원하고 있었다. 난생처음 겪는 난해한 경험이었지만 흡족하다. 그리고 강우진의 연기는 놀라울 정도로 정교하 다. 강우진이 아카데미상을 가벼이 생각해도, 난 강우진의 <조커>를 앞으로도 사랑할 것 같다.]

-[평점: 10/10]

대호평이었다.


< 잠식 (2) >끝 466