< 방콕 (6) >



이 태국 방콕에, 그것도 어떠한 사전 홍보나 떡밥도 없이 돌연 세계적 탑스타 마일리 카라가 나타났다. 뭐지? 꿈인가? 아니면 헛것? 보고도 믿기지 않는다는 표현이 딱 어울리는 순간이었다.



그녀의 터무니없는 등장에 헐리웃에서 난다긴다하는 인물들 모두가 혼돈에 빠졌다.



유명 프로듀서, 캐디인 조셉과 메건.



“마, 마일리가 이 작품의 촬영을??”



“이런- 이건 정말 예상조차 못 했군.”



조셉의 팀원들이나 그들과 동행한 스턴트 팀들.



“오우······지, 진짜 마일리 카라잖아?”



“마일리가 한국의 작품에 출연한다고 말했어? 난 그렇게 들었는데.”



“나도 그래.”



“말이 안 되잖아, 그녀가 무엇 때문에 한국의 작품을 찍어?”



“저기 저 전문가. 아니, 한국의 배우 때문이라고 마일리가 말했어.”



“들었어! 하지만 이해가 돼??!”



헐리웃 공룡 영화사 ‘유니버설 무비스’의 간부들도 정신이 쏙 빠졌다.



“마일리 카라가- 한국의 작품에 출연할 줄이야. 우리 쪽도 될까 말까 한 몸값에 사이즌데.”



“저 한국 배우가 대체 누구야? 누군데 마일리가 그를 위해 출연했다 말하는 거냐고.”



웅성웅성. 대략 20명 정도 되는 이들의 목소리가 점차 커졌다. 반면, 그들의 옆에 선 마일리 카라는 여유로운 자체였다. 그런 카라가 금발 위로 선글라스를 올려 쓰며 말했다.



“강우진, 저 한국 배우의 이름이에요. 당신들도 저 한국 배우를 보러 온 거잖아요?”



“어?”



미간을 좁힌 ‘유니버설 무비스’의 간부들이 흑인 조셉에게 시선을 훅 돌렸다. 어느새 미소를 머금은 조셉이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.



“맞아요, 우린 강우진을 보러왔습니다.”



사전에 어느 정도 정보는 오간 상태였지만, 조셉이나 메건을 빼면 외국인 무리들 전부 강우진의 얼굴은 처음 봤다. 조셉이 하도 강력하게 추진해서 칸에 가기 전 겸사겸사 들렀지만, 여기의 스턴트 팀이나 ‘유니버설 무비스’의 간부들은 예전부터 큰 기대는 없었다. 그건 현재도 같았다.



당연하다면 당연했다.



뭐가 됐든 강우진은 헐리웃에선 쌩무명에 가까우니까. 아무리 조셉이나 메건이 추천한들 검증 안 된 한국의 배우에게 거는 기대는 가벼울 수밖에. 그런데 뜬금 그 한국의 배우에게 마일리 카라가 엮였다.



‘마일리 카라가- 저 한국의 배우와 무슨 인연이 있나? 그게 아니고서는 이런 말도 안 되는 상황이 벌어질 리가 없잖아.’



현실을 부정해도 사실을 바뀌지 않았다. 마일리 카라는 이들의 눈앞에 나타났고, 그녀의 입에서 직접 ‘이로운 악’에 출연한다는 멘트를 쳤다. 배역의 크기는 중요치 않았다. 카라가 참여한다는 것만으로도 헐리웃이 발칵 뒤집힐 정도의 떡밥이니까.



곧, ‘유니버설 무비스’의 간부 중 배 나온 남자가 나지막이 읊조렸고.



“······이건 헐리웃 포함 어디든 특종감이잖아.”



이때야 조셉 포함 모두가 한 가지를 알아차렸다. ‘이로운 악’ 쪽이 빡세게 진행했던 비밀유지 서약서. 유난스런 철통 보안에 의아했던 것이 이 순간 모두 풀려버렸다.



“마일리 카라의 참여를···숨기려는 거였군.”



이 건이 만약 한국에 알려진다면 어떻게 될 것인가? 모르긴 몰라도 난리 나는 수준을 아득히 뛰어넘는 해일이 덮칠 게 빤했다.



그때.



“그럼, 나중에 봐요.”



간단히 인사를 마친 마일리 카라가 우진이 있는 폐공장 공터 쪽으로 움직였다. 조셉이나 카라 외의 외국인 무리는 그저 카라의 뒷모습을 가만- 히 지켜볼 뿐. 그러다 스턴트 팀 리더 외국인이 조셉에게 물었다. 여전히 두 눈이 디립다 커진 상태.



“조셉, 당신도 몰랐습니까?”



“전혀요. 마일리가 이 작품에 출연하는 건 제 상식을 몇 배나 뛰어넘은 행동입니다. 몰랐어요, 저도.”



“세상에. 일이 대체 어떻게 굴러가는 거지.”



한편, 200명 넘는 스탭들이 줄기차게 움직이는 ‘이로운 악’ 촬영터 중심. 송만우 PD 포함 핵심 인물이 모인 곳의 강우진은 두 번째 총기를 든 상태였다. 이번엔 권총이었다. 글록 17. 우진은 속으로 연신 신기함을 표출하는 중.



‘워- 진심 실제랑 개똑같지 않냐?? 그래서 더 생동감 넘치고 쓰는 맛도 살아. 오지네.’



하지만 이 경박스런 탄성을 겉으로 표할 수는 없지. 무심한 얼굴인 우진이 양손으로 파지한 글록 17을 들어 올릴 때였다.



“어?”



“저기 봐, 저기.”



“엥??”



“왜들 그래?”



“저 금발 외국인 여자- 설마.”



강우진의 주변이 퍽 부산스러워지고 있다. 백여 명의 ‘이로운 악’ 스탭들부터, 태국 현지 스탭과 배우들 등등 바삐 움직이던 모두가 마치 짠 듯이 한 곳을 보기 시작했다. 그곳엔 덩치 좋은 열댓 명 외국인 가드를 대동한 금발 여자가. 아니, 마일리 카라가 촬영터 중앙을 여유롭게 가로지르고 있었다.



이때야.



“카라? 마일리 카라 아니야??”



200명 넘는 인원들이 마일리 카라를 명확히 인지했다. 호들갑을 넘어선 광기 서린 발악이 쏟아진다.



“어- 설마? 아니! 맞네!!”



“마일리 카라라고?!”



“허헐!! 진짜 마일리 카라야!!”



“뭐??! 어디?”



“저기저기!! 마일리 카라 맞잖아??!!!”



“왁!!! 미친!!”



장비를 옮기다 멈춰선 입을 쩍 벌리는 건 기본이었다. 스탭들 전원은 왁자지껄 외쳐대며 카라에게 시선을 집중했다.



허나 전부가 정신이 빠진 것은 아니었다. 이미 카라의 등장을 알고 있는 인물들은 웃거나 침착했다. 송만우 PD나 최나나 작가, 김소향 총괄디렉터, 최성건 외의 송만우 PD가 사전에 안내한 키스탭 몇몇. 그중엔 에단도 포함이었다. 어쨌든 200여 명이 몰린 촬영터는 대혼란에 빠졌다. 고함과 고성이 울렸다. 충격과 당황이 점철된 상황에, 별수롭지 않게 강우진에게 도달한 카라가 빙긋 웃었다.



“총이 잘 어울리네요.”



강우진이 낮게 답했다.



“써보시겠습니까?”



“얼마든지, 나 총 많이 써봤어요. 당신보다 잘 어울릴걸?”



“보면 알겠죠.”



“줘봐요.”



공황에 빠진 촬영터였으나 우진과 카라는 마치 놀러 나온 듯 가볍게 대화했다. 그러다 카라가 송만우 PD 등에게도 시선을 붙였다. 간단히 오가는 인사. 뒤로 카라가 손에 쥔 글록17을 들어 쏘기 시작했다.



-탕탕탕!



세 발의 격발. 그것을 옆에서 보는 강우진.



“······”



포커페이스가 세상 진했지만, 그는 카라의 옆모습에 저도 모르게 매료되는 중이었다. 가슴까지 내려온 금발, 머리 위로 올려 쓴 선글라스, 흰색 탱크톱에 약간 찢긴 핫팬츠, 검은색 비즈샌들인 여자가 권총을 갈기고 있다. 이런 광경은 흔히 볼 수 있는 게 아니었다. 우진은 본능적으로 읊조렸다. 당연히 속으로.



‘존나 그림이 미쳤네, 진심.’



이를 알 턱이 없던 카라가 권총을 내리며 우진에게 물었다.



“어때요?”



가까스로 정신 차린 우진이 차갑게 답했다.



“괜찮네요.”



“칭찬이 너무 비싼데요?”



“딱히.”



여기서 한 손에 확성기를 든 송만우 PD가 끼었다.



“마일리, 슬슬 스탭들을 진정시킬까 합니다.”



그의 말은 통역을 통해 카라에게 전달됐고.



“물론, 전 괜찮아요.”



동의를 받은 송만우 PD가 확성기에 대고 크게 외쳤다.



“다들! 여기 앞으로 보여봐요!”



곧, 200여 명의 전 스탭들이 좀비 떼처럼 뛰어왔다.



다음 날 21일, 방콕.



이른 아침. 번화한 방콕 시내에 있는 여러 5성급 호텔 중, ‘이로운 악’ 팀과는 다른 호텔인 ‘켐핀스키 호텔’. 거대한 5성급 호텔이라 그런지 아침임에도 분수 있는 로비에는 손님들이 넘쳤다. 그런 호텔의 메인 건물 옆 동엔 커다란 식당이 있었다. 이쪽 역시 상당히 고급졌다.



손님은 이미 반 이상 자리를 채웠다. 뷔페 형식의 조식 시간이었으니까.



-♬♪



잔잔한 클래식이 가미된 분위기 속, 창가 쪽의 원형 테이블이 이어 붙은 곳에 익숙한 얼굴들이 보였다. ‘이로운 악’을 구경 왔다가 어제 본 마일리 카라 덕에 충격 먹은 20명 남짓의 헐리웃 외국인 무리. 다만, 조셉과 메건은 보이지 않았다. 이들은 여전히 흥분이 가시지 않은 듯 카라 얘기를 해대기 바빴다.



몸 좋은 스턴트 팀들이나 ‘유니버설 무비스’의 간부들 모두 같았다.



“어제 그 턱수염 PD가 하는 말을 들어보니 마일리. 아니, 그녀가 꽤 비중 있는 역을 맡은 느낌이었어.”



물론, 데시벨은 상당히 작다. 클래식 음악에 묻힐 정도. 거기다 이들은 마일리 카라의 이름을 철저히 숨긴 채 ‘그녀’라 표하고 있었다.



“그녀가 리허설하는 걸 봤잖아요? 총을 쏴보거나 콘티를 확인하는 것만 봐도 잠깐 얼굴만 비추고 끝날 것 같진 않았어요.”



“리허설 보니 내 생각보다 규모가 상당한 촬영인 것 같아.”



“일단, 에단을 섭외했으니 액션에 힘을 준다는 거겠죠. 어제 차량 폭파 테스트는 볼만했어요.”



“총격 리허설도 그래. 시가지에서는 차량들을 점검했었으니 카체이스도 포함이겠고.”



“······촬영이 생각보다 볼 게 많아 좋긴 하다만, 난 여전히 여기서 그녀를 봤다는 게 놀라워. 대체 그녀를 어떻게 구워삶은 거지?”



“강우진이었나? 그 한국 배우와 스토리가 있는 모양이야.”



대화의 흐름은 자연스레 강우진으로 흘러갔다.



“흠. 강우진- 그러고 보니 조셉이 이 일정을 짠 게 그 한국의 배우 때문이라고 했죠?”



“맞아. 우리에겐 그저 칸을 가기 전, 눈여겨볼 배우가 있으니 잠깐 보고 가자는 식으로만 얘기했었지.”



“······헐리웃과 인연이 있다면 그녀와의 관계가 이해되겠지만, 처음 보는 얼굴이었습니다. 들어보니 한국과 일본에서 높은 인기가 있다는군.”



‘유니버설 무비스’의 배 나온 간부가 설명을 붙였다.



“한국, 일본만이 아니야. 여기 태국에서도 인기가 괜찮았던 모양이고. 그 강우진의 SNS나 너튜브 채널을 보니 굉장했어. 이미 해외로도 인지도가 괜찮아.”



얘기를 들은 인원 중, 스턴트 팀의 리더가 턱을 긁었다.



“여러 반전이 있는 여정이긴 하지만- 글쎄, 그 강우진이란 배우만을 위해 이만한 인원이 움직인 건 좀 이해가 어렵네요.”



“음.”



“특히, 조셉이 왜 우리 스턴트 팀을 동행시켰는지가 제일 의문입니다. 어제 본 촬영 현장은 흥미로웠지만, 한국에선 특이할지라도 그 정도는 헐리웃에서 기본 중의 기본 아닙니까?”



“동의해.”



사실이었다. 한국에서야 ‘이로운 악’의 판이 새롭거나 큼지막하다지만, 헐리웃에서 보자면 그닥 특별할 것 없는 그림이었다. 이어 스턴트 팀원들이 끼었다.



“리허설의 느낌은 대체로 액션컷일 가능성이 높은 데다 ‘CQC’도 포함된 것 같아요. 그런데 아무리 에단이 참여했다지만······한국의 배우가 보이는 ‘CQC’나 액션 연출은- 글쎄요, 그것만을 위해 여기에 온 것은 아쉽게 생각됩니다.”



여기 있는 인물들 모두 헐리웃에서 잔뼈가 상당히 굵었다. 그러니 어중간한 모션들을 봐봤자 성에 안 찰 게 분명했다.



“그의 사격 자세는 좋았어. 소총이나 권총 모두.”



“그 정도는 전문가가 붙으면 며칠 안에 습득하죠.”



“‘CQC’가 포함된 액션은 헐리웃 내로라하는 배우들도 허덕입니다, 저들에겐 그걸 얼마나 최선을 다해서 구현해내는가가 중점이 되겠네요.”



“음, 연기적인 부분이 포함이라면 좋겠는데. 오로지 그 강우진이란 배우의 액션 디자인만 보는 거면···그다지 새로울 게 없는 거니까.”



어제 받은 충격은 충격이고 그것을 덜어낸 현실은 냉혹했다.



“어쨌든 슬슬 출발해야지, 본 촬영이 정오라고 했나? 조셉을 불러.”



한편, 이 시각.



방콕 곳곳에서는 여러 인원들이 ’이로운 악‘의 촬영터로 이동하고 있었다. 몇십 분 전 호텔을 나선, 커다란 승합차에 몸을 실은 마일리 카라와 그녀의 열댓 명 가드와 팀들.



“······”



“마일리, 무슨 생각을 그렇게 해. 촬영 돌입으로 긴장된 건 아닐 거고.”



“기분이 묘해서.”



“기분이 묘하다니?”



“작품 자체는 수도 없이 해왔고 심지어 방콕에서의 촬영도 경험이 있는데, 오늘의 촬영은 왜인지 떨려서. 흥분된달까?”



반삭 머리 매니저 조나단이 고개를 갸웃했다.



“왜지. 한국의 작품을 처음 해봐서 인건가.”



“몰라, 그런 것도 있겠지만 강우진도 포함이야. 그의 연기를 본 적은 있지만, 같이 연기하는 게 처음이고 호흡을 맞추는 게 생각보다 빨랐으니까.”



“같은 작품을 하는 건 확정이었군.”



금발을 쓸어 넘긴 카라가 작게 웃었다.



“물론, 이번 것으로 끝낼 생각은 없어.”



“······조셉이 굴리는 작품. 간단히 알아보니까 팀은 적당히 결성되는 중이지만, 아직 확실한 시나리오가 나온 건 아닌 것 같아. 시놉 정도는 나온 거로 추측하고.”



“그래? 그럼 조셉과 얘기를 해봐야 된다는 거네.”



늘씬한 다리를 꼬는 카라에게 매니저가 다시 물었다.



“오늘 촬영, 절대 무리하면 안 돼. 너도 잘 알겠지만.”



“알고 있어.”



“걱정되는 부분은?”



“그런 건 없어. 강우진의 액션이 기대될 뿐이야. 하- 다른 배우의 것이 이렇게 궁금한 건 처음이네.”



“나는 걱정 돼. 그가 너를 구했을 때의 움직임은 상당했지만, 그것과 촬영은 별개니까. 뭐가 됐든 강우진의 필모에선 액션은 이번이 처음이야. 서툴 가능성은 높고 그것은 사고로 이어질 수 있어.”



“······그런 것치곤 어제의 그는 너무 여유로웠는데.”



“강우진의 천성이 그런 거겠지. 사고는 방심하면 무조건 터져.”



“알았다구, 내가 찍은 영화만 몇 갠데 잔소리는.”



약간 차갑게 답한 카라가 창밖으로 파란 눈을 옮겼다.



“촬영의 시작은 강우진의 롱테이크부터잖아, 위험한지 안 한 지는 그걸 보고 판단해도 돼.”



같은 시각.



강우진 역시 승합차를 타고 ‘이로운 악’의 촬영터로 이동하고 있었다.



“음-”



그런 그의 무릎엔 ‘이로운 악’ 1화 대본이나 ‘CQC’ 액션 콘티가 올려져 있었고, 그것들을 내려보던 우진이 뭔가를 고민하다 결정했다.



‘역시 박대리가 어울려.’



‘배역합성’과 ‘배역의 자유도’를 확정 짓는 것이었다.



‘자유도는- 콘티를 명확하게 따르되, 자유분방함이 강조되게. 좀 노는 느낌으로다가. 오케이.’



‘이로운 악’ 크랭크인까지 3시간 남았다.



< 방콕 (6) > 끝