갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 5편

(실력 테스트)



정우담은 곰돌이 3호를 관찰했다.



그의 눈엔 60×40cm의 작은 세상.

안에 테니스공만 한 오두막과 제단이 있고, 가방 손잡이 쪽을 제외한 가장자리엔 울타리가 빼곡하다. 손잡이 쪽이 곰돌이들만의 외부 영토를 드나드는 출입구다. 1호도 교대로 나갔다 올 때가 있는데 흥미가 없는지 금세 복귀한다. 먹보 2호는 나갈 생각 자체가 없고.



‘그런데 3호만 왜 저리 탐색을 재밌어할까?’



궁금하다고 정우담이 가방 세상에 들어갈 순 없으니, 자신의 세상에서 재미를 찾으면 될 일이었다.

요새 부쩍 인생이 즐거워졌고.



“슬슬 갈까?”



딸깍딸깍.

조심스레 나무 가방을 닫은 정우담은 버클을 채우고, 캐리어에 넣어 자물쇠도 잠갔다.



주간 2일, 휴무 2일, 야간 2일, 휴무 2일의 사이클로 돌아가는 일상.



이틀의 야간을 마친 날은 사실상 하루 휴무나 다름없다. 오전 7시에 퇴근한 오늘도 휴무에 포함이니까.

원래라면 서울에 가기보단 기숙사에 남았겠지만, 휴일만을 기다려온 우담이었다.



덕분에 서울에 도착해 은행부터 들렀다가, 안경을 쓰고 본가에 왔다.

평일이라 부친은 회사, 모친은 그의 도착에 맞춰 식사를 준비해뒀다.



“진수성찬이네?”

“저녁은 나가서 먹을 거 아냐? 한 끼 먹는데 든든하게 먹어야지.”

“엄마는 어디 안 나가?”

“아줌마들이랑 사우나에서 보기로 했어.”



그럼 설거지를 맡겨두라 말하곤 모친이 빨리 외출할 수 있게 준비를 도왔다.



이제 집엔 그 혼자.



마음 편히 곰돌이들에게 빛을 보게 해줄 수 있겠다. 아무래도 가방을 잠그면 그 세상은 밤이 찾아오는 듯했으니.

닫혀 있는 내부를 본 적은 없다. 볼 수도 없고. 그저 가방을 열 때마다 낮을 맞이하듯 오두막에서 나오길래 그리 생각했다.



“답답했지?”



곰돌이들이 으레 하는 하늘에 대한 경례 후에 움직인다.

그리고 정우담은 잠잘 때가 아니라 버티며, 능력치를 살폈다.



-비주얼(B)

-음역대(C)

-작곡(D)

-리코더(D)

-연기력(F)



리코더도 D로 올렸는데 연기력은 여전히 F.

그야, 리코더 나무는 3호 기를 살려주려 올린 거였으니 말이다.



‘아직 연기를 쓸 일이 안 보여서.’



나중 일은 모르는 거지만, 당장은 그랬다.

대신 정우담은 두 나무에 집중했다.



-음역대(C) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-작곡(D) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?



“그래.”



이래서 집에 오기 전 은행을 들렀다.

5만 원 22장 투입.

거기서 끝이 아니었다.



-음역대(B) 나무로 자랐습니다

-작곡(C) 나무로 자랐습니다

-작곡(C) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-1,000,000원 / C→B



“어.”



100만 원 더 썼다.



-작곡(B) 나무로 자랐습니다



이제 스탑.

A등급부턴 천만 원이 필요하니까.



아무튼 비주얼, 음역대, 작곡을 B로 맞춰뒀다. 이 셋이 현재 주력 능력치지만, 전 재산이 2천만 원 조금이었다.

남은 돈을 전략적으로 써야 했다.



게다가 정우담은 실험을 할 생각이다.



현실의 발전이 영향을 미칠지에 대한 실험. 제 스스로 실력을 키워도 능력치가 오를지에 관해.

처음 나무들의 등급이 제각각이었으니 근거 있는 추론이었다.

이를 위해 일부러 B까지 올렸다. 이해도가 높아진 상태여야 습득이 빠른 법이니.



즉, 튜토리얼을 생략한 본 게임 시작.



그전에 바뀐 것부터 확인해야 한다. 우담은 점퍼만 걸치고 집 앞의 근린공원으로 향했다. 평일 낮이라 조용하다.



작곡은 이따가 외출하고 와서 확인하면 된다. 발성과 기타는 학원을 가도, 작곡은 유튜브와 온라인 클래스로 배울 계획. 두 달 학원비면 사이트 내의 모든 강의를 1년간 이용할 수 있기 때문이다.



그래서 우담은 발성 튜너 어플을 실행하고 숨을 들이마셨다. 딴딴하게 내려간 횡경막이 느껴진다.



“아아-!”



냅다 비명처럼 짧게 지른 게 아닌, 노래를 부를 때 써먹을 수 있게 5초를 유지했다.



“아잇! 깜짝 놀랐네!”



아무도 없는 줄 알았는데 산책하던 어르신이 버럭하신다. 사과하고는 후딱 도망치며 어플을 봤다.

지난번처럼 반음 기준으로 저음은 2키, 고음은 4키 올라갔다.



동시에 드는 궁금증.



‘성구전환을 익히면 또 달라질까?’



정우담은 잘 써오지 않아 친숙하지 않은 가성도 음역대가 늘어난 것을 확인했다. 진성보다 높다. 그런데 두성을 쓸 줄 알게 된다면 어떻게 될지.



그리고 또 하나.



“역시 조금씩 튀네.”



여전히 고음에선 음이 불안정하다.

무리도 아니다. 다시 음악을 해보자고 결정한 근래 호흡법을 연습하고 있다. 이마저도 음정이 살짝 잡힌 것이다.



물론 귀가 예민한 사람이 아니고선 잡아내지 못할 떨림.

무료 어플이라 그런지 이탈이 딱 한 차례 표시됐으나, 작곡을 올려 귀가 좋아진 그였기에 3번이 있었다고 판단 내렸다.



이렇듯, 능력치끼린 연동된다. 시너지를 일으킨다. 그러니 곰돌이들이 다양한 씨앗을 구해줘야 하고.



“나도 더 열심히 해야지.”



그렇게 정해졌으면.



‘1시간만 자자.’



눈이 파르르 떨려 한계였다.

그러나 집에 돌아와 10분 간격으로 설정해둔 알람이 3번째 울릴 때 겨우 눈을 떴다.



“이런!”



가글만 대충한 정우담은 나무 가방을 닫아 침대 밑 깊숙이 밀어 넣었다.



“형 나갔다 온다!”



워낙 서두르는 바람에 나무가 한 그루 더 자라난 상태라는 걸 알아채지 못했다.



-강단(C) 나무가 자랐습니다



*



정우담은 간신히 시간 맞춰 미용실에 도착했다. 할인이 된대서 인터넷으로 예약했다.

동네 미용실만 이용해온 그에겐 인싸들이 다닐 것 같은 세련된 장소였다.



“이쪽에 앉으세요.”



가르마펌을 하기로 정한 뒤, 그는 앉자마자 뻗었다.

샴푸를 할 때도 비몽사몽 스탭을 따라갔다.

바깥에 나와 찬바람을 맡고 나서야 잠이 깨는 듯했다. 전철역 화장실 거울을 보니 파마를 한 외형이 낯설긴 한데 썩 괜찮아 보인다. 그래도 안경을 얹었다.



‘A급으로 올릴 때까진 렌즈를 봉인하자.’



단계적인 이미지 체인지로 보이게끔. 그래야 주변 사람들이 덜 혼란스럽겠지.



그다음 향한 곳은 빌딩 하나를 다 써 전문학교처럼만 보이는 학원이었다. 아웃풋 현수막이며 입간판이 현란하다.



[에이스 아카데미]

-100여 곳 기획사와 연계

-### 데뷔

-### ○○대학 실용음악과 입학

등등.



결코 저렴하지 않은 곳이었다.

그러나 입시와 오디션반이 비싸지, 직장인반은 다른 곳들과 크게 차이 안 나 큰물에서 배워보기로 했다.

바로 쭈뼛거리게 됐지만.



‘···여기에 비하면 미용실은 초보 마을 사냥터였어.’



이곳이야말로 인싸들 집합소.

하나같이 어리고 잘생기고 예쁘거나 개성적이지만 스타일리쉬한 사람들뿐이다. 그렇다고 돌아갈 수도 없는 노릇. 미용실처럼 여기도 방문 예약을 해뒀다. 테스트 무료라길래.



“취미반 무료 테스트 신청하신 분이세요?”

“아, 아, 네.”



우두커니 서 있자 강사 한 명이 그를 발견하고 다가왔다. 리셉션까지 다가오지 못하고 발길을 돌리는 사람이 많다는 걸 아는 강사였다. 그녀는 정우담을 분석했다.



‘훈남이긴 한데 패션은 별로고 파마약 냄새가 짙네.’



쭉 공부만 하다가 취직하고 나서 좀 꾸미고 취미를 가져볼까 싶어 온 것처럼 보인다.

등록하고 자주 안 나올 확률이 높은 유형. 그래서 대형 실용음악학원이 직장반도 운영하는 것이다. 돈이 되니까.



절반 이상이 한 달짜리를 끊어도 한두 번 다니고 잠수. 할인이 적용돼 싸진다며 3개월, 6개월짜리를 끊어도 3~4번 나오고 만다. 과정이 귀찮다고 환불도 잘 안 하는 우수 고객들이다.



또한 그녀도 사회에 찌들대로 찌든 직장인이었으니, 일단 등록만 시키면 떨어지는 인센티브 때문에 친절히 굴었다.



“취미반도 기악, 보컬, 댄스, 미디코스가 있는데 어떤 걸 생각 중이세요?”

“보컬이랑 기타요.”



고로 등록비 두 배.



“그러시군요? 성함이랑 나이는 어떻게?”

“정우담이요, 27살.”

“동갑이네요.”

“27살이세요?”



강사는 딱 봐도 사교성 없는 그에게 상냥한 미소를 이어가며 테스트실로 안내했다.



“따로 노래해 보신 적은 있어요? 놀러 노래방 간 건 제외.”



고등학생 때 밴드에서 세컨드 기타와 백업 보컬을 하긴 했지만, 말할 정도의 이력은 아닌지라 정우담은 딱 잘라 대답했다.



“아뇨.”



하지만 그에, 강사는 우담이 숨기는 게 있다고 어렴풋이 느꼈다. 뭔갈 말하려다가 관둔 걸로만 보여서.



‘거짓말이 서투른가 보네.’



거짓말이 능숙한 사람보단 차라리 낫고, 별반 중요한 내용일 것 같지도 않아 파일지에 참고 항목만 메모했다.



-경험 무



그런 다음 녹음실로 밀어 넣었다.



‘밴드 할 때 다니던 스튜디오보다 훨씬 좋네.’



건물이 커서 놀랐고, 시설에도 놀란 우담이었다. 가수들이 와서 녹음을 해도 될 수준.



“한 곡 불러 볼까요? 노래 말씀해주시면 가사지 뽑아드릴게요.”

“저 그럼 이걸로.”



테스트를 이토록 본격적으로 할 줄 몰랐던 정우담이지만, 부담스럽기 그지없어도 고른 선곡은 강사에게 파격적으로 보이기까지 했다.



‘너바나?’



미국 록 밴드 너바나를 모를지언정 기타 리프만 들으면 ‘아!’하고 다 아는 그 곡.

무엇보다, 테스트에서 이걸 부르겠다고 한 사람은 그녀가 근무한 이래 처음이다.

인생곡으로 여기는 사람이 많단 건 잘 알지만, 실력 파악을 위함이라 대개는 가요를 고른다.



‘바로 녹음실로 안내해서 머리가 새하얘졌나.’



녹음실은 괜히 그런 분위기가 있다. 그래도 다행인 건, 소극적이지 않은 사람들도 뭘 부를까 위축돼 선곡에만 한 세월인 반면.

어쨌든 정우담은 빠르게 골랐다.



한편 우담의 선곡 이유는 이랬다.



‘처음 보는 사람 앞에서 부르려니 부끄럽네. 가사지도 눈에 안 들어올 거 같고.’



밴드 시절 지독하게 커버했었다. 애국가 수준으로 달달 외워서 아직도 다른 노래들보다 완벽하게 가사가 숙지돼 있다.

이어 강사는 가사지를 뽑아 건네고는.



“마이크 위치 조정해드릴게요. 헤드폰 착용하시고 준비되면 오케이 사인 주세요.”

“오케이.”

“지금 말고 저 나가면요.”



모니터실로 나온 강사는 콘솔 앞에 앉아 파형 체크를 위해 프로그램을 실행했다.

음역대를 기록하려. 그러곤 인스트 재생.



그녀에게 작게 MR이 들리고. 우담은 유명한 기타 리프 후 폭발적인 드럼 사운드가 터졌다가 진정될 때 도입부를 찾아 정확히 진입했다.



-Load up on guns and



유학파라 해외 곡을 택했나 싶기도 했는데, 발음을 보면 그런 것 같지도 않다. 한국어로 개사해 부르나 착각될 만큼의 토종 발음.

그럼에도 강사는 고개를 갸웃했다.



‘···어?’



정우담이 고등학생 밴드를 했었단 얘길 숨겨 그런 게 아니다. 관둔 지 오래라 말했어도 달라질 건 없다.

단지, 강사답게 10초만 들어도 실력이 가늠되기 때문이었다. 아무리 저음 구간이래도 초보면 절대 저렇게 깔끔하겐 못 부른다. 너무 깔끔히 불러 원곡과 달라도 한참 다르게 대중가요처럼 들릴 정도.



후렴으로 가선 더더욱.



‘A#4···?’



2옥타브 라#, 여긴 원곡과 동일한 고음. 2옥타브 라를 진성으로 넘긴단 얘긴 발성 훈련이 돼 있단 뜻이다. 확실하다.

피치가 약간 불안정한데 그거야 긴장했거나 컨디션 문제일 뿐.



‘음역대가 꽤 넓은데, 노래해오던 사람 아냐?’



그게 아니라면 27살에 찾은 재능.

그렇게밖에 생각할 수 없었다.