제140화

왜 항상 찝찝한 예감은 틀리지 않는 걸까?

꿈에서 그토록 나를 붙잡고 늘어지더니, 예지몽이었던 건가….

나는 짧은 한숨을 뱉고, 엄마에게 답했다.

“엄마, 제가 지금 실리콘밸리 쪽으로 이사를 갈지도 모르거든요.”

- 실리콘밸리. 설마… 성국아, 너 학교 그만두는 거야?

[민국이 녀석 때문에 나 들통나게 생겼네.]

뭐라고 설명하지?

한국의 부모님이야 당연히 하버드 다니는 아들을 언제나 자랑으로 생각하셨다. 아빠 가게 한편은 온통 내 자료들로 가득했다.

“엄마, 지금은 사람들이랑 같이 있어서요. 다시 전화드릴게요. 근데, 학교 그만두는 거 아니니까 너무 걱정 마세요. 그리고 민국이 어학연수도 같이 고민해 볼게요. 그레이스랑 같이 있거든요.”

- 어, 그래. 엄마가 바쁜데 미안해.

[엄마가 내가 바쁜 거 어떻게 알아? 그리고 뭐가 미안해!]

나는 울컥, 올라오는 감정을 꾹 눌렀다.

“아냐, 엄마. 내가 한국 시간 맞춰서 내일 전화할게.”

- 그래, 성국아. 밥 제때 챙겨 먹고. 알았지?

“네, 엄마.”

이때 뒤에서 민국이 목소리가 들렸다.

- 형! 계약 기억하지? 형, 나 공부 잘하려고 미국 가고 싶다는 거야! 형, 들었어?

[들었다, 이 녀석아.]

툭, 나는 전화를 끊고 고개를 절레절레 흔들었다.

옆에 있던 그레이스가 엄마와의 통화를 듣고 다가왔다.

“성국아, 무슨 문제 있어?”

“그레이스, 제 동생 민국이 아시죠?”

“당연히 알지. 우리 민국이.”

“민국이가 방학 때 어학연수를 오고 싶나 봐요.”

“진짜? 그런 건 내가 전문이잖아. 내가 알아볼게. 걱정하지 마.”

“그레이스, 아마 제가 민국이를 돌봐야 할 것 같은데요. 뉴욕 말고 실리콘밸리 쪽으로 알아봐 주실 수 있을까요?”

이때, 리미미가 눈치를 살피더니 끼어들었다.

“사장님 동생, 한국에서 오나요?”

“아직 정확히 결정된 건 아니에요.”

“사장님, 제가 이것저것 한 일 중에 한국에서 갓 유학 온 영어 못하는 애들 가르친 적 있었거든요. 저한테 수당 더 주시면 제가 아주 김일성 종합대학 스타일로 가르쳐드릴 수 있는데요.”

“리미미 씨, 저희 월급 부족하세요?”

“실리콘밸리 그쪽 집값 엄청 비싸다는데, 안 그래도 좀 걱정하고 있었어요.”

“흠… 여러 가지로 좀 더 생각해 볼게요. 그레이스, 어학연수 전문 기관도 좀 알아봐 주세요.”

“걱정 마. 알아볼게.”

[하아, 전태국에 전민국까지….]

왠지 올여름은 만만치 않을 것 같은 느낌이 들었다.

* * *

간만에 기숙사 침대에서 눈을 떴다.

데니스가 옆에서 부스럭거리며 뭔가를 하고 있었다.

“데니스, 뭐 하는 거야?”

“오늘 수업 가려고. 성국, 넌 안 갈 거지?”

“데니스, 너랑 나랑 수업이 똑같지?”

“아마도.”

2학기 수업은 열심히 들을 자신이 없어서 그냥 데니스와 똑같이 수업을 짜버렸다.

나는 겨우 몸을 일으켰다.

이제 정말 하버드에서 지낼 날이 얼마 안 남았다.

“데니스, 같이 가.”

“그럼, 5분 안에 준비 끝내야 하는데 괜찮겠어?”

“양치만 하지, 뭐.”

나는 정말 양치만 하고, 아버지가 하버드 입학식 때 사준 하버드 후드 티를 입고 가방을 둘러멘 채 데니스와 함께 강의실로 향했다.

“데니스, 요즘 시나리오는 어떻게 진행 중이야?”

“성국, 그냥 태평양 한가운데 표류한 느낌이야. <채찍>도 끄적. 저번에 네가 아이디어 준 LA로 꿈을 찾아 떠나는 젊은이들 얘기도 조금 끄적. 너랑 밤에 기숙사에서 이야기할 때는 아이디어가 막 샘솟았는데, 요즘은 진짜 내가 바보 같아.”

[데니스, 그거야 나는 수학 문제지의 답안지를 미리 알고 있기 때문에 가능한 일이지.]

“성국, 난 진짜 재능도 없고… 공부나 열심히 해서 나도 그냥 월 스트리트의 증권맨이나 되어야 하는 거 아닌가 싶어.”

데니스는 내가 마크와 함께 ‘페이스 노트’ 일로 정신없는 사이에 좀 많이 시무룩해진 모양이다.

“데니스, 오늘부터 수업 끝나고 나랑 시나리오 같이 쓸래?”

“성국, 네가 그럴 시간이 돼?”

[사실 일은 프로그래머인 마크와 리미미가 해서 괜찮아.]

나는 빙긋 웃었다.

“너도 사무실에 나와서 같이 쓰자. 참, 데니스. 나 이번 학기만 다니고 여름방학부터는 실리콘밸리 쪽으로 사무실을 옮길 것 같아.”

“성국, 학교는?”

데니스는 꽤 놀란 얼굴로 나를 쳐다봤다.

“학교… 글쎄….”

솔직히 장담할 수 없었다.

나는 당황한 데니스의 어깨를 도닥였다.

“데니스, 우선 수업 가고 이따가 자세히 이야기하자. 참, 데니스. 과제나 이런 거 없는 거지?”

“성국, 아마 넌 가면 엄청 폭격당할 거야. 이번 수업 마이클 샨델이야.”

“안 돼!”

마이클 샨델의 수업은 질문과 질문. 그리고 또 질문의 연속이었다.

* * *

마이클 샨델은 나를 단번에 알아봤다.

하버드에 동양인이야 많았지만, 나처럼 어리고 잘생긴 동양인은 없었다.

[이건 확실하다고!]

마이클 샨델이 의미심장한 미소를 지었다.

“성국, 오랜만이네.”

“네, 마이클.”

“나는 자네가 이번 학기에 내 수업을 수강 신청했다는 사실조차 몰랐는데, 어떻게 된 일이지?”

물론 알고 하는 말이다.

“마이클, 미안해요. 오늘 처음 수업을 나왔어요.”

“자네가 저번에 개발한다고 했던 ‘페이스 노트’ 때문인가?”

“네….”

“흠… 내가 아주 얼마 전에 흥미로운 포럼에 구경을 갔는데… 마침 여기 그 포럼에서 직접 프레젠테이션을 했던 하버드 학생이 여기 있네요. 학생들.”

마이클 샨델이 구경을 왔었다고?

아마 조용히 내 프레젠테이션을 듣고만 간 모양이었다.

학생들은 조금씩 웅성거리기 시작했다.

“성국, 우리가 저번 학기에 나눴던 이야기 기억하나?”

“네. ‘페이스 노트’로 신변이 노출되는 사람들의 위험성과 그 위험성을 내포하고서라도 ‘페이스 노트’를 이용해야 하는 이유에 대해서 이야기했습니다.”

“그때 자네는 위치 노출이 스토킹을 야기할 수도 있지만, 반대로 범인을 잡을 수도 있고 혹은 위험에 처한 사람들을 구할 수도 있다고 했지?”

“네….”

마이클 샨델은 강단을 이리저리 오갔다.

강단을 이리저리 오가며 생각을 정리하고, 다음 질문을 떠올리는 것은 마이클의 버릇이었다.

마이클은 문득 멈춰 서더니 나를 쳐다봤다.

“성국, 난 이번 새 시대를 여는 기술 포럼에서 아주 재미있는 이야기를 들었어. 자네가 마지막에 그러더군. ‘페이스 노트’는 인터넷이 되는 곳 어디라도 연결해줄 것이고. 세계는 친구가 될 것이라고. 만약 북한의 김정일도 ‘페이스 노트’를 한다면 친구가 될 것이라고 말했지?”

“네, 마이클.”

옆에서 데니스가 김정일이라는 말에 웃음을 터트렸다.

강의실 안에서는 짧은 웃음소리가 여기저기서 들렸다.

“흠… 그래서 말인데, 내가 원한다면 범죄 조직이나, 혹은 알카에다 같은 테러 조직과도 친구가 될 수도 있는 거겠지?”

“만약 ‘페이스 노트’를 전 세계에서 사용하게 된다면요.”

“그럼, 내가 알카에다에 가입하고 싶다고 그들과 대화를 나누고, 그들은 나를 포섭하기 위해서 감언이설로 포섭하는 일도 가능한 거겠지?”

“안타깝지만 가능한 일이죠.”

나는 고개를 끄덕였다.

그리고 이러한 일들은 실제로 일어난다.

‘페이스 노트’를 통해서 테러 조직이나 범죄 조직의 가담자들이 단원들을 모집하고 연락을 하는 통로로 이용한다.

마이클 샨델은 낮은 허밍 소리를 냈다.

“흠… 참, 어려운 문제일세. 난 이걸 성국 군뿐만 아니라 이 강의실에 모인 모든 학생들에게 묻고 싶네. ‘페이스 노트’가 전 세계인들이 사용하게 되었고, 이걸로 자네들은 수많은 인맥과 다른 나라 사람들이 어떻게 사는지도 알게 되겠지. 원한다면 메시지를 주고받으면서 친구를 만들거나, 다양한 자료도 수집할 수 있을 거야.”

학생들은 모두 귀를 기울였다.

“굳이 여행을 가지 않아도 다른 나라의 친구들을 사귈 수도 있는 거지. 그런데 말이야… 여기 한 학생이 사회에 굉장히 많은 불만을 가지고 있어. 그런 이야기를 ‘페이스 노트’에 올리는 거지. 그러던 어느 날, 알카에다 같은 테러 조직에게서 연락이 오는 거야. 너의 불만을 해소할 방법을 알려 주겠다면서….”

정말 앞으로 실제로 일어나는 일이다.

[마이클, 역시 천재야. 인정해 주지.]

나는 다시 마이클의 강의에 집중했다.

“테러 조직에서는 자기들 대신 어느 마트의 수납함에 폭탄을 설치하라고 하는 거야. 돈도 두둑이 준다고 하고, 폭탄만 설치하고 나오면 자신들의 조직이 있는 중동 어느 나라에서 왕처럼 살 수 있을 거라고 유혹을 하는 거지. 만약 이러한 제안을 받은 ‘페이스 노트’ 사용자가 수락만 한다면 알카에다는 비행기를 타고, 입국 심사를 거쳐야 하는 번거로움 없이 세계 곳곳의 불만 가득한 세력을 포섭해서 테러를 일으킬 수 있게 되는 것이야.”

강당 안은 다시 술렁였다.

마이클은 기다렸다는 듯이 질문을 던졌다.

“자네들은 겨우 친구나 만들려고 이용하는 ‘페이스 노트’가 어느 날 테러의 창구가 된다면 ‘페이스 노트’와 같은 SNS가 개발되고 전 세계에 퍼져 나가는 일이 과연 옳은 일일까? 학생들은 어떻게 생각하지?”

학생들의 대답이 쏟아져 나오기 시작했다.

나는 얼른 노트북을 켜고 질문과 대답을 적기 시작했다.

데니스가 옆에서 속삭였다.

“성국, 이 수업은 필기보다는 대답을 해야 점수를 더 높게 받을 거야.”

“데니스, 난 이미 낙제야. 하지만 마이클 샨델의 질문은 ‘페이스 노트’가 꼭 고민해야 할 지점들이야.”

“성국, 너 정말 못 말리는 사업가인 거 알지?”

“당연하지. 데니스, 너도 어서 대답에 끼어들어. 안 그러면 너도 낙제야.”

그 말이 떨어지기 무섭게 데니스는 수업에 참여했다.

학생들의 반응은 다양했다.

이 이야기는 ‘페이스 노트’의 위치 노출 문제와 비슷한 양상으로 토론이 진행됐다.

“오히려 알카에다나 조직원을 우리가 추적할 수 있지 않을까요?”

한 학생의 질문에 마이클 샨델이 다시 강단을 오가기 시작했다.

“아주 흥미로운 질문이 나왔네. 아마 가입자 수가 많아질수록 ‘페이스 노트’는 수많은 사람들의 정보를 가지게 될 것이야. 실제로 알카에다 조직원이 있는 위치도 알게 되겠지. 학생들이 만약 ‘페이스 노트’의 운영자라면 이 정보를 FBI에 건넬 것인가?”

마이클 샨델의 질문에 대다수가 알카에다 조직원의 정보를 오픈해야 한다고 말했다.

이때, 문득 멈춰 선 마이클이 다시 나를 쳐다봤다.

“하지만 말이야. 알카에다 조직원이 일반인의 계정을 해킹해서 작업한 거라고 가정해보세. 그리고 그 계정이 사실은 자네들이 가입하고 사용하지 않은 유령 계정이야. 하지만 FBI는 자네가 그 계정의 이용자고, 알카에다 조직원이라고 믿고 자네를 조사하겠지. 이런데도 개인의 정보가 테러 조직을 잡기 위해서라면 무조건 오픈되는 게 맞을까?”

강당은 조용해졌다.

아직 닥쳐오지 않은 미래였고, 2004년에는 모두들 개인의 정보가 얼마나 중요한지 인지하지 못했다.

마이클 샨델이 나를 뚫어져라 봤다.

“성국, 자네는 답을 알고 있나?”

“솔직히 모릅니다, 마이클. 아직 닥쳐오지 않은 일들이니까요.”

“미래를 모른다고 대처까지 안 하는 것은 아니겠지, 성국?”

“마이클, 당연히 저희 ‘페이스 노트’는 만반의 준비를 할 것입니다. 물론 시행착오도 많을 거예요. 하지만 혹시 나쁜 결과가 발생할지도 모른다고 시작도 안 하는 것보다는 낫지 않을까요?”

마이클 샨델이 빙긋 미소를 지었다.

“오늘은 여기까지 하지.”

데니스가 혀를 내둘렀다.

“최근 이 강의에서 가장 열띤 토론이었어, 성국.”

어쨌든 ‘페이스 노트’는 사람들의 미래를 바꿔놓긴 할 것이다.

마이클 샨델이 내게 다가왔다.

“성국, 포럼에서 보니 이제 수업 나오기는 더 힘들 것 같던데, 안 그런가?”

“마이클, 시간 되면 와서 청강해도 되죠?”

“이유가 정당하다면.”

“‘페이스 노트’에도 철학이 필요하거든요. 이 강의에서 전 그 철학에 대해서 논의하고 싶고요.”

“멋진 이유네. 그렇다면 시간 될 때마다 와서 듣게나.”

“감사합니다.”

마이클 샨델이 손을 내밀었다. 나는 얼른 마이클 샨델의 손을 잡았다.

“성국, 많은 하버드생들이 꿈을 가지고 창업을 하는 것을 지켜봤네. 물론 그중에 엄청난 성공을 거둔 이들도 많지. 하지만 실패한 이들도 많아. 자네는 어떤 결과를 맞이하든 자신만의 철학을 잃지 말게. 그럼, 인생을 송두리째 잃을 일은 없을 거야.”

“마이클, 그 말 새겨둘게요.”

“행운을 비네, 성국.”

마이클은 마지막 말을 남기고 강의실을 빠져나갔다.