< 역대 (2) >



‘이요타 키요시’는 처음부터 타인이며 낯선 이였다. 고등학교 때부터 그가 숙제를 끝내고 일상으로 돌아온 순간까지. 그 누구와도 관계가 이어지지 않았고 모두와 단절됐다.



하지만 미사키 토카가 살아 있었다면 어땠을까?



그녀와의 연결점이 끊어지지 않고 계속해서 유지가 됐다면? 그것이 발전하여 키요시와 토카가 성장했다면? 상황은 전혀 달랐을 것이다. 그런 사사로운 것들이 사람들을 살아가게 한다.



인간들의 삶에 기폭제는 의외로 작다.



대부분의 사람들은 고작 손톱만 한 기대나 희망을 잡고 숨을 쉰다. 키요시에겐 그것이 토카였을지 모른다. 하지만 사라졌다. 완벽한 타인이며 낯선 이가 된 것이다. 아니 어쩌면 그보다 더 검게 변했을 것이다. 그런데 그 복수가, 숙제가 아무 의미가 없는가?



그를 누가 손가락질하며 욕할 수 있는가.



어쩌면 키요시는 살고 싶었는지 모른다.



삶의 의미를 ‘숙제’로 자각하고 행동했을 것이다.



당했는데 어찌 아무것도 안 하며 살아가겠는가? 그는 타당한 판단을 내렸다. 이기적이라 말해도, 방법이 틀렸다 말해도 상관없다. 피해자? 가해자? 그런 게 무슨 의미가 있나.



그저 현실이다. 일이 벌어졌다. 현상이 일어났다.



이미 키요시의 삶은 어긋났다. 살기 위해선 어떻게든 원점으로 돌아가야 했다. 발악하는 수준은 아니지만 차분히 해야 할 숙제를 할 뿐이다.



목적, 목표, 꿈. 또 다른 말론 희망.



키요시에겐 그것이 복수일 테지. 어디선가 지켜봐 줘. 언젠가 검사를 맡을 거야. 그런 뒤 모든 것을 끝낸 이요타 키요시는 일상 속에 숨어들었다.



‘낯선 이’로서 응시한다.



그가 보는 것이 카메라인지, 관객들인지, 미사키 토카인지, 아니면 자신의 삶인지는 확실치 않다.



하나 확실한 건 원점이라는 것이다.



‘낯기생’의 원작을 쓴, 세계적으로 저명한 타키카와 아카리 작가는 놀라웠다. 당연히 쿄타로 감독이 수정 요청으로 들고 온 결말 때문이었다. 코끝에 안경을 걸친 아카리 작가가 손에 쥔 종이를 내렸다.



그리곤.



‘우진씨가 이런 결말을- 제의했다?’



한국의 배우 강우진을 떠올렸다. 그녀가 이렇게나 놀라는 이유는 간단했다. 과거의 자신도 생각해봤던 결말이었으니까.



아니, 명확하게는 이 결말이 진짜였다.



‘디테일은 조금 다르지만 끝은 비슷해.’



출판 전 ‘낯기생’의 초고 결말은 키요시가 보통의 사람들과 섞여 사는 것이었다. 물론, 세세한 장면이나 연출은 쿄타로 감독이 가져온 것과는 판이하지만 뜻은 같다. 하지만 당시의 아카리 작가는 정해놨던 결말을 꺾었다.



이해관계가 너무 많았으니까.



거기다 그녀의 전세계 팬들도 문제였다. 과거의 시대적 분위기도 한몫 거들었다. 뭐가 됐든 원래의 결말은 아카리 작가의 가슴속에 묻어야 했다. 이후 퍽 오랜 시간이 지난 뒤, 별안간 타국의 배우가 묻어뒀던 결말을 끄집어냈다.



‘대체 이런 생각은 왜 했던 걸까?’



지금껏 많은 작품이 영화나 드라마로 만들어진 아카리 작가였다. 허나 지금껏 단 한 번도, 그 어떤 배우도 아카리 작가에게 정정을 제의하지 않았다. 강우진이 처음이다.



아카리 작가의 눈이 천천히 건너편 쿄타로 감독에게 닿았다.



“이 연출이나 세세한 설정도 우진씨가 제의한 건가요?”



쿄타로 감독이 작게 고개를 저었다.



“아닙니다. 장면, 장소, 연출 등 세세한 설정은 제가 얹었습니다. 하지만 핵심 아이디어는 우진씨가 한 거죠.”



“어떤 식으로.”



“인과응보를 부정하는 것.”



새치 가득한 쿄타로 감독은 우진에게 들었던 말들을 덤덤하게 읊었다.



“키요시에겐 인과응보는 안 어울리며, 아무 피해 없이 잘 먹고 잘사는 게 색깔이 맞다는 군요.”



“······잘 먹고 잘 사는 것.”



“예. 이요타 키요시가 망가지는 것 같다는 말도.”



“후-”



금세 아카리 작가의 얼굴에 미소가 번졌다.



“우진씨는 키요시를 진심으로 마주 보고 있었나 봐요.”



“그렇죠, 아니고서야 나올 수 없는 결론이니까.”



“참 묘한 배우네. 아닌 척하면서 다 보고 있고 모르는 척하면서 다 알고 있어. 속이 까발려진 기분이네요.”



“속이 까발려진다?”



되물음에 숨을 옅게 내쉰 아카리 작가가 ‘낯기생’의 과거를 설명했다. 최초의 결말이 존재했다는 것. 그것을 뭉갰다는 것. 그리고 현재까지.



“지금 와서 생각해보면 아마 겁이 났던 거 같아요. 그래서 키요시를 현실에 맞췄어요. 그것이 도망가는 것임을 알고 있음에도.”



“······이해합니다. 저 역시 과거엔 그랬으니. 아니, 지금까지도. 아마 그 결과가 지금 일본의 컨텐츠 시장을 만들었다 생각합니다. 다들 너무 겁이 많은 거지.”



두 거물이 약간 씁쓸한 웃음을 지었다. 그중 먼저 입을 연 것은 아카리 작가였다.



“이 나이에 와서도 배울 게 참 많네요. 설마 한국의 배우에게 배움을 느낄 줄은 몰랐어요. 비정한 냉철함보다는 그 겁 없는 기세가 부럽네요.”



“강우진씨는 처음부터 그랬죠. 세상과 타협 보지 않는 괴물. 그건 재능의 영역이라 따라 할 수도 없죠.”



순간, 진중한 얼굴로 변한 아카리 작가가 주제를 바꿨다.



“이 결말로 가신다면- 지금껏 응집된 일본의 컨텐츠 시장을 정면으로 반박하는 거예요. 깨부수겠다는 선전포고고.”



“압니다.”



“아마 재난이 터지겠죠. 대중의 극심한 반발, 원작 강성 팬들의 엄청난 원성, 업계의 격렬한 반항. 결코 환대받진 못 할거예요.”



“거대한 논란이나 대차게 욕먹는 것 역시 있겠죠. 그럼에도 전 이 결말이 아니라면 평생 후회할 거 같습니다.”



아카리 작가와 눈을 맞춘 쿄타로 감독이 점잖은 미소를 지었다.



“무언가를 바꾸고자 한다면 누군가는 출혈이 나는 건 당연합니다. 아, 물론 작가님의 허락이 가장 중요합니다.”



“······일본 전체를 뒤흔들 전쟁의 서막. 욕으로 펑펑 터지는 장면, 나만 기대되는 거예요? 전 재밌을 것 같은데. 개봉한 뒤 잔잔한 것보다는 비바람에 해일이 들이치는 게 더 낫죠. 뭣보다 과거에 내가 못 한 걸 보고 싶기도 해요.”



엄지를 세운 아카리 작가가 웃음 섞인 답변을 내놨다.



“전 콜.”



“감사합니다, 작가님.”



“근데 감독님 혼자 총대 메는 그림인데 괜찮나요? 언론 발표에서 제 얘기를 하셔도 돼요.”



“아니요. 원작 작가님께 피해를 드릴 순 없죠. 그리고 저 말고도 우진씨도 나눠 가지게 될 겁니다. 배역을 연기한 배우시니까. 그래서 그에게 미리 말해 뒀습니다.”



“···우진씨는 뭐라고 답했나요?”



“‘딱히 상관없습니다.’라고.”



“그 다운 대답이네요.”



풉하고 실소가 터진 아카리 작가가 강우진의 덤덤한 얼굴을 상기했다.



“언젠가 내 작품 속 주인공으로 써봐야겠어요.”



몇 시간 뒤, 늦은 점심쯤.



강우진은 ‘낯기생’의 세트장에서 찾을 수 있었다. 바삐 움직이는 백여 명 스탭들. 콘티를 보는 등의 저마다 할 일을 하는 일본 배우들. 오늘 ‘낯기생’의 소집은 조금 늦었다. 쿄타로 감독의 일정 때문이었다. 그래도 의자에 앉은 우진의 의상과 메이크업은 키요시로 변해있었다.



역시나 근엄하다. 허나 알맹이는 딴생각 중.



‘후- 갑자기 칼칼한 된장찌개 땡기네. 딴 나라 오면 이게 문제야, 쯧. 안 되겠다 오늘 한식집 가자고 얘기해야지.’



물론, 겉보기엔 시니컬하게 콘티를 보고 있는 것으로 비친다.



그때였다.



“우진씨!!”



세트장 사이, 모니터나 키스탭들이 모인 곳에서 조감독이 강우진을 콜했다. 스탠바인가? 했는데 아니었다.



“잠시 괜찮으십니까??!”



강우진이 최성건과 시선을 교환한 뒤 의자서 일어나 덤덤히 걸었다. 우진이 가까이 다가오자 조감독이나 키스탭 등은 자리에서 빠졌다. 남은 것은 촬영 콘티를 손에 쥔 쿄타로 감독, 그리고 형사 ‘요시자와 모치오’ 역을 맡은 마나 코사쿠였다.



셋이 모인 상황에 쿄타로 감독이 입을 열었다.



“‘낯기생’의 결말이 바뀝니다.”



곧, 얼굴 선이 짙은 마나 코사쿠의 눈이 약간 커졌다. 반대로 강우진은 포커페이스를 유지했다. 컨셉질보단 이미 예상했으니까.



‘오- 대박, 먹혔다는 건가??’



애초 강우진이 제안한 건이니 당연했다. 이어 진중해진 코사쿠가 되물었다.



“결말이 바뀐다? 그렇다는 건 기존 시나리오에서 어느 정도를 걷어낸다는 말씀인지.”



“‘이요타 키요시’의 마지막 부분은 모두 들어내고 새로 갑니다. 하지만 이미 찍은 분량은 건들 필요는 없고, 다른 배우들의 씬도 크게 바뀌지 않을 겁니다.”



‘낯기생’에서 후반부와 결말 쪽을 책임지는 건 키요시와 형사 모치오기에 당연했다. 다른 인물들은 그 전에 모두 제거된다.



“코사쿠씨의 씬들도 크게 변동은 없을 겁니다. 하지만 감정이나 생각 등은 달라질 거예요. 물론, 기존과 아예 180도 뒤집히는 건 키요시가 되겠고.”



‘낯기생’의 극 후반부와 결말을 이끄는 건 역시 강우진이었다. 연출이나 장면 자체가 달라진다. 반면, 형사 역을 맡을 코사쿠는 대부분의 씬이 유지된다. 그래도 변하는 감정선은 알아둬야 했다.



“이미 다른 배우들에겐 알렸어요. 촬영 팀은 변경된 결말에 따라 움직이고 있고, 작가님도 오케이했습니다. 두 분에게 수정된 콘티는 오늘 안에 전달하겠습니다. 그래도 일단은- 사전 쪽대본으로 내용을 읽어는 두세요.”



쿄타로 감독이 준비해둔 종이들을 강우진과 코사쿠에게 전했다. 동시에 두 배우가 선 자리서 쪽대본을 읽었다. 바뀐 ‘낯기생’의 결말 포함, 앞뒤로 감정선이나 연출이 튀지 않게 이어지는 씬도 실렸다.



단단한 얼굴인 우진은 속으로 순수하게 감탄했다.



‘워- 뭐냐 이거. 좀 간지터지네?? 그렇지, 키요시가 이래야 좀 임팩트있지.’



컷이 마음에 든 그였다. 추가로 쿄타로 감독의 능력에 박수쳤다. 강우진이 아이디어를 툭 던진 게 며칠 전이다. 그런데 쿄타로 감독은 그 짧은 기간 안에 기깔나는 결말을 가지고 왔다. 과연 거장이라 이건가? 일 진행 속도도 시나리오 작업 수준도 탑티어가 확실했다.



이쯤.



“······”



코사쿠의 얼굴엔 약간의 당황이 서렸다. 내용 수정이야 딴 작품 촬영 중에도 빈번한 편이다. 어쨌거나 배우는 그 변화에 따라야 한다. 최종 결정자는 감독이니까. 그래도 이렇게 결말이 180도 달라지는 건 코사쿠로선 처음이었다.



심지어.



‘지, 진짜로 이 결말로 가려는 건가? 진심이야? 이 정도면 욕을 먹는 정도론 안 끝나.’



바뀐 ‘낯기생’의 결말이 다소 충격적이었다. 개척자 그 이상이었다. ‘낯기생’의 바뀐 결말은 일본 컨텐츠 시장의 역사를 밟으려 하고 있다. 연예계서 퍽 오래 굴러온 코사쿠는 심정을 솔직하게 뱉었다.



“···감독님. 이 결말로 가시는 게 확실하신 겁니까?”



“확실해요.”



“이, 이대로 가면······원작 강성 팬들이 들고일어날지도 모릅니다.”



“그 정도로 끝나면 소소하게 정리된 편이지.”



“예?”



논란 또는 반발로 핵폭탄이 펑펑 터지는 미래를 상기하던 쿄타로 감독이 작게 웃었다. 확고함이 서린 표정이었다.



“그럼에도 ‘낯기생’의 결말은 한 치의 물러섬 없이 그걸로 확정입니다.”



뒤로.



촬영 시작 전, 마나 코사쿠가 강우진에게 말을 걸었다. 살짝 조심스럽다.



“우진씨, 정말 괜찮은 겁니까? 공격의 화살은 아마 배우 중 우진씨에게 가장 많이 쏠릴 겁니다.”



코사쿠는 보통의 탑배우였다. 우진의 추락할 이미지가 선명하기에 극심한 근심을 예측한 것. 그런 경험도 숱하게 많다. 그러거나 말거나 강우진의 낮은 톤의 대답은 단출했다.



“사소합니다.”



아니었다. 작은 일은 아니겠지. 그러나 강우진에겐 하등 상관이 없었다.



‘쌩까면 되잖아?’



알맹이가 소시민인 우진은 일반적인 배우와 결이, 마인드가 달랐다. 죄지은 것도 아니고 뭔 상관? 무시가 답.



이것을 코사쿠는 다르게 해석했다. 강우진의 분위기가 너무도 강직했기에.



‘쿨하군. 허세나 쎈척이 아니야. 무시 없이 겸허히 받아들이지만 연연하진 않아.’



비정하나 망나니가 아닌 근본이 있는 거만함이다. 마나 코사쿠는 진심으로 배워야 한다 생각했다.



‘2년 차면서도 탑의 자질은 이미 완성됐어, 거물의 태도다.’



강우진은 딴생각 중이었다.



‘심하면 한국으로 튀면 되잖아? 아- 그쯤이면 한국에 걍 있을라나?’



코사쿠가 차분히 물었다.



“······사소한 겁니까?”



얼굴에 철판을 깐 우진이 목소리를 더 깔았다.



“예, 매우.”



“대단하네요, 여러모로.”



갑자기 뭔 대단? 미약한 착각의 냄새가 풍겼지만 우진은 되묻지 않았다.



익숙한 향이었으니.



그렇게 정신없는 토요일이 저물고 23일 일요일이 밝았다. 이른 아침부터 세트장에 모인 ‘낯기생’팀. 그중 모자를 푹 눌러쓴 쿄타로 감독이 배급사 쪽에 물었다.



“일본과 한국의 개봉 텀은 결정했습니까?”



“일본에서 먼저 개봉 후, 한국 개봉은 2주에서 한 달 사이로 조율하고 있습니다. 확정되면 바로 알려드리겠습니다.”



“음.”



쿄타로 감독이 이번엔 제작팀에 물었다.



“결말을 바꿨을 때, 촬영 일정이 얼마나 밀릴 거 같나.”



“어제 정리해봤는데 생각보다 큰 차이는 안 납니다. 보출들 섭외나 장소 협조 등으로 이틀 정도.”



“나쁘지 않군.”



“다만, 기존 촬영 컷에서 미리 섭외된 부분은 어쩔 수 없이 지출이 생깁니다.”



“괜찮아. 투자자 쪽엔 내가 직접 얘기했으니까.”



메인 투자자. 즉, 히데키 회장을 말하는 것.



“이틀 딜레이.”



짧게 읊조린 쿄타로 감독이 정리했다.



“그럼 크랭크업은 28일 금요일로 확정이군.”



오늘이 23일, ‘낯기생’의 촬영 끝이 약 5일밖에 안 남았다는 소리였다.



이어 몇십 분 후.



도쿄 쪽 도로를 달리는 검은색 고급 세단의 안. 카시히 그룹 총수인, 눈썹에도 흰 털이 섞인 요시무라 히데키 회장의 차였다. 뒷좌석에 앉은 히데키 회장이 누군가와 통화를 하다 핸드폰을 내렸다. 상대는 ‘낯기생’ 현장에 있을 쿄타로 감독이었고.



“이봐.”



쿄타로 감독에게서 소식을 접한 히데키 회장이 앞쪽 조수석에 앉은 비서실장 리리를 불렀다. 그러자 반듯한 자세의 리리가 몸을 뒤로 돌렸다.



“예, 회장님.”



그런 그녀에게 히데키 회장이 지시했다.



“28일 일정들, ‘낯기생’ 현장 방문 뒤로 미뤄. 마지막은 눈에 담아야지.”



지시를 마친 히데키 회장이 창밖을 보며 작게 웃었다.



“강우진- ‘낯기생’의 마지막 장식을 어찌할지 궁금하군.”



한편.



방금 호텔 룸의 침대에서 눈을 번쩍 뜬 강우진은.



“아- 개피곤.”



몽롱한 정신에 주변 탁자에 쌓인 대본이나 시나리오 중 아무거나 집었다. 중첩된 피곤에 조금 더 쉬기 위함이었다.



-푹!



끝없이 캄캄한 아공간에 들어선 강우진. 그가 하품을 쩍- 하며 기지개를 쭉 켰다. 그대로 누우면 됐다.



그 순간.



“아.”



습관적으로 흰 사각형들을 보던 우진이 멈칫했다. 흰 사각형 중 하나, ‘낯기생’에 변화가 보였으니까.



-[7/시나리오(제목: 낯선 이의 기괴한 희생), SSS급]



떨어지긴커녕 등급이 오히려 올랐다.



< 역대 (2) > 끝