< 폐막 (3) >



‘거머리’, ‘낯기생’의 동시 출격.



칸 영화제를 마친 ‘거머리’가 10월 말에 한국에서 개봉, 핫하면서도 논란이 가득했던 ‘낯기생’도 거의 똑같이 일본에서 개봉. 두 작품과 개봉 나라가 다르지만 같은 게 하나 있었다.



주연이 강우진이라는 점.



즉, 우진이 맡은 영화들이 한국과 일본에 동시에 걸린다는 얘기였다. 한국배우로서 출연한 각기 다른 작품들이 국내 영화관들에 동시 개봉한 경우는 있다. 하지만 국내포함, 타국인 일본까지 진출해 동시 개봉하는 일은 없었다 봐도 무방했다.



유일무이 또는 최초.



만약 ‘거머리’, ‘낯기생’이 거의 동시 출격한다면 강우진은 또 한 번 기록을, 한 획을 긋는 것과 같았다. 이를 모르지 않았는지 ‘거머리’의 배급사 간부들이 한 마디씩 보탰다.



“의도한 건 아니다만, 일이 꽤 커졌군. 작품이야 다르다만 한·일 동시 개봉이라- 그런데 그 주인공이 데뷔 2년 차 한국배우고 일본까지 점령해버렸어. 지금은 칸에 있지. 솔직히 대단해.”



“이런 사례가 있었나?”



“없었지, 최소 내가 기억하기론. 애초 한국배우가 일본 영화에 주연을 맡는 것부터가 어려우니까. 심지어 원작이 그 아카리 작가 것이고 감독도 타노구치 쿄타로. 일본을 대표하는 인물들 아닌가? 일본으로선 어처구니 일이야.”



“허허 듣고 보니 황당하긴 해, 정말 이러다가 한국과 일본에 개봉한 영화 둘 다 천만을 넘겨버리는 거 아닌가?”



“강우진이 2000만 배우잖아. 무지막지하게 하기 어렵겠다만 불가능하진 않아.”



“‘낯기생’도 일본 반응 보면 꽤 뜨겁던데.”



꽤라는 말을 간부 몇몇이 정정했다.



“꽤? 아니지, 화제성으로 따지면 일본 영화계 역사상 가장 시끄러운 작품이야.”



“이래저래 잡음이나 문제, 논란이 많은 영화이기도 하고.”



“강우진이 ‘낯기생’에 정식 캐스팅됐을 때 기억들 안 나? 난리도 그런 난리가 없었어.”



어쨌든 ‘강우진’이란 이름으로 귀결됐다.



“이거로 강우진은 또 레전드 타이틀을 하나 차지했구만. 텐션이 정말 터무니없어.”



“우리 ‘거머리’ 주연님인데 텐션은 펑펑 터지는 게 좋잖아?”



“그 텐션이 칸 영화제에서도 폭발하면 좋겠는데.”



이어 배급사 간부들과 직원들은 다시금 회의 내용에 집중했다. 칸 영화제를 마친 ‘거머리’의 국내 개봉. 예상 일자는 10월 27일 수요일. 물론, 칸에 진출한 한국영화 전부가 개봉이 가능한 것은 아니었다. ‘경쟁부문’을 제외한 다른 섹션에 진출한 작품은 개봉이 어렵다. 그렇기에 다른 영화제에 출품을 시도한다.



반면, ‘거머리’는 ‘경쟁부문’ 진출에 안가복 감독의 이름값이면 개봉시키는 것이 어렵지는 않았다.



과거로 돌아보면 이 같은 경우가 종종 있었고, 안가복 감독의 필모에도 ‘거머리’와 비슷한 영화는 존재했다. 특히나 이번 칸 영화제에 넘어간 ‘거머리’는 광고 효과가 상당히 높았다. 강우진 포함, 한국 영화계의 전설 안가복 감독의 100째 영화 등 여러 이슈가 포함됐으니까.



이걸 개봉 안 시키는 건 바보 같은 짓.



따라서 배급사는 ‘거머리’ 제작 중 이 건을 추진했다. 칸 진출 전부터 예정됐다는 뜻. 칸이 끝난 뒤 조금 시간을 두고 천천히 개봉하는 게 안전하겠다만, 안전보다 ‘거머리’ 영화사나 배급사가 높이 사는 것은 역시 이슈성이었다.



쉽게 말해 ‘거머리’의 칸 영화제 약빨이 떨어지기 전에 개봉시키겠다는 전략.



이때 안경 쓴 간부가 주제를 약간 바꿨다.



“국내 개봉은 그렇게 확정 짓는다 치고, 타국 개봉들은 어떻게 준비되고 있어?”



팀장급 직원이 답했다.



“‘거머리’가 ‘경쟁부문’에서 상을 탈 시, 한국 개봉부터 약 한 달 뒤 일본과 프랑스 쪽에 걸 수 있도록 접촉 중입니다.”



“음.”



‘거머리’가 칸에서 상을 하나라도 탄다면 해외 적으로도 화제성이 드높아진다. 그러니 해외 영화관들에도 개봉시킬 기회를 잡을 수 있다. 특히 칸 영화제의 본고장인 프랑스가 뜨겁겠다.



이어 고개 끄덕인 간부가 염원을 읊조렸다.



“후- 이 나이에 떨리기도 하는구만, ‘거머리’가 상을 하나라도 들어 올리면 소원이 없겠어.”



이후.



한국은 한국대로, 프랑스 칸은 칸대로 왁자지껄한 이벤트들로 시간이 녹아났다. 칸에 있는 강우진은 꽤 여유 있는 스케줄을 소화하면서도, ‘경쟁부문’의 다른 영화들을 관람했다.



‘살면서 이렇게 영화를 조지는 것도 처음인 것 같은데??’



영화 자막을 보며 읊조린 우진의 속내. 당연히 아공간이 선사해준 영어, 불어의 능력이 없었다면 영화 보는 것 자체가 불가능했을 것. 실제로 대형 극장 내부 수천 관객들 사이에선, 한국 포함 일본 등의 아시아 쪽 인원들 수가 적었다.



그렇게 약 1시간 뒤.



영화가 끝나고 박수 세례에 동참했던 우진이 극장을 나왔다.



이때.



“저기! 강우진씨!”



뒤쪽에서 처음 본 외국인들이 강우진을 부른 것. 해외 기자 중 한 명이었고.



“‘거머리’ 정말 인상적이었습니다, 당신의 연기도 마찬가지고요. 이 포스터에 사인 한 번 부탁합니다.”



우진에게 사인을 요청했다. ‘거머리’ 포스터를 내미는 기자. 무심함을 장착한 강우진은 덤덤히 고개를 끄덕이면서도.



“예, 감사합니다.”



내면으로는 호들갑을 떨었다.



‘미친? 맞냐 이거?? 개신기.’



칸에서, 그것도 타국의 기자에게 사인을 해줄 줄 몰랐으니까. 재밌는 것은 이곳에서 강우진에게 사인을 요청한 게 한 명이 아니라는 것.



“반갑습니다, 저도 좀 부탁드려요.”



“강우진씨. 사진을 좀 찍어도 됩니까?”



“혹시 잠시 인터뷰를 하고 싶은데요.”



극장에 있던 기자들 수십이 우르르 복도의 우진에게 달라붙었다. 뭐겠는가? ‘거머리’의 여파였다. 이 기자들 역시 ‘거머리’의 오후 타임을 관람했었으니까. 강우진은 그들에게 적당히 호응한 후 자리를 피했다. 많은 눈길이 박혔으니까.



곧, 호텔 룸에 돌아온 우진이 혼잣말을 뱉었다.



“칸이 지리긴 하네, 영화 한 방에 해외인지도 그냥 훅 올라버리고.”



그리곤 핸드폰을 들었다. 그가 접속한 건 요 며칠 정신없어 접속하지 않았던 SNS였다. 물론, 칸 영화제 기간동안 한예정이 업로드는 꾸준히 진행했다.



“워- 미친.”



약간 눈이 커지는 강우진. 이유야 간단했다.



-@Wooji_n



게시물 301



팔로워 4013만



팔로우 121



어느새 팔로워가 4000만을 돌파한 상태였으니까. 그리고 DM도 어마무시하게 쏟아지고 있다. 그중에선 이 칸에서 만난 배우, 감독, 기자, 관계자 등이 섞여 있었다.



놀란 강우진이 재빨리 자신의 너튜브 채널에 접속했다. 충격이 가중됐다.



[채널명: 강우진 부캐]



[구독자 2539만 명]



[동영상 93개]



구독자가 2500만을 넘기고 있었으니까. 마일리 카라의 새 앨범 티저의 영향, 더불어 이번 칸이 합쳐지며 이뤄낸 결과라 봐야 했다.



여기서 하나 짚고 넘어가야 할 건.



“진짜 폭발력 미쳤네.”



강우진은 아직 공식 해외 진출 전이라는 점이었다.



한편.



칸이 후반부로 달려가는 와중, 한국이 시끌시끌한 것과 비슷하게 일본 쪽도 다르지 않았다. 한국은 한 작품인데 반해, 일본은 두 작품이나 ‘경쟁부문’에 올렸으니 그럴 만했다. 어쩌면 일본이 한국보다 더 시끄러울지도 몰랐다.



『칸 영화제 경쟁부문 1번 타자「카모토 감독」, 수천 관객들에게 박수 세례받아』



『카모토 감독에 이어「오키무라 감독」까지 극찬받았다』



『카모토, 오키무라 감독「칸 영화제」에서 이름 더욱이 크게 알렸다! 한국의 ‘거머리’는?』



예전부터 그랬지만, 일본 언론은 한국과의 격렬한 경쟁 구도를 형성했다. 정확히 말하자면 ‘거머리’를 과하게 견제한달까?



『분위기 좋은 일본, 그렇다면「거머리」쪽은 어떨까? 대중들 관심』



이유야 간단했다. 가뜩이나 ‘경쟁부문’에 같이 올랐기도 했다만, ‘거머리’의 남주가 최근 일본을 휩쓸었던 강우진인 게 컸다.



『「낯기생」강우진 레드카펫에서 변함없이 덤덤한 모습, 칸 영화제에서도 대형 선포 터트리나?』



그렇기에 일본 언론, 여론은 한국과 비슷하게 부글부글 끓었다. 이번 칸 영화제의 ‘경쟁부문’ 전체 작품을 가지고 분석하는 일본의 예능도 퍽 자주 보일 지경. 와중에 일본에서는 칸 영화제 말고도 다른 이슈 역시 뜨거웠다.



개봉이 임박한, 언론 시사회까지 마친 ‘낯기생’이었다.



『시사회만 몇 개나 진행하는 거야? 보통의 홍보보다 몇 배는 시끄러운「낯기생」, 언론 시사회만 5번 이상 진행』



일본 영화판에서는 칸 영화제 때문에 ‘낯기생’의 이슈가 조금 시들할 거라 판단했다. 하지만 그 반대였다. 칸과 같이 ‘낯기생’은 일본에서 급부상했다.



이 역시 강우진의 파급력이 크게 작용하긴 했다.



특이한 것은, 최근 시사회에 참여한 수많은 일본 기자들이 잠잠하다는 것. 대부분이 충격을 받았지만 아직 시사회 관련 기사는 보이지 않았다. 타이밍이 아직이었으니까. ‘낯기생’ 측이 허락한 날은 다음 주였다. 그때까진 시사회를 겪은 기자나 평론가들은 입을 닫고 있어야 했다.



하지만 벼르고 있었다. 시사회를 참석했던 많은 일본 기자들 말이다.



“‘낯기생’ 관련 기사 작성 끝냈나?”



“예, 물론입니다. 당시에 느꼈던 감상과 적당한 평가. 그리고 허락된 정도의 내용 설명. 최대한 자극적이게. 다음 주 되면 바로 쏘겠습니다.”



“그렇게나 충격이었어? ‘낯기생’이 대체 어떻길래? 시사회 간 기자들 대부분이 혀를 내두르던데.”



“원성? 논란? 그 정도는 가뿐히 넘어설 겁니다, 그 영화 개봉하면.”



그러거나 말거나 현재 ‘낯기생’은 홍보·마케팅이 한창이었다. 과거 예정했던 대로 보통의 영화들 보다 몇 배는 세게 뿌려댔다. 기사의 양부터 광고 등등. 티저나 예고편 외의 영화 관련 홍보 영상들은 진작에 너튜브나 각종 영상 플랫폼에 가득했다.



누가 봐도 과할 정도였다.



더불어 언론 시사회를 넘어 불특정 다수를 초대하는 관객 시사회, 배우나 감독 또는 셀럽 등의 인물을 초대하는 VIP 시사회 역시 곧 오픈될 예정이었다.



‘낯기생’의 소문은 가히 폭발적.



일본의 SNS부터 여러 커뮤니티를 타고 입소문이 쭉쭉 퍼졌다.



이쯤 ‘낯기생’ 측이 공식 발표를 올렸다.



『[공식]모두가 주시하는「낯기생」 10월 26일로 정식 개봉날 확정』



영화 ‘낯기생’의 정식 개봉날을 일본 전역에 알린 것. 10월 26일 화요일이었다. 얼추 3주하고 며칠이 남았다. 그리고 ‘낯기생’이 26일에 개봉한다는 것은.



『「낯기생」 10월 26일 개봉 확정 소식에 벌써부터 SNS, 커뮤니티 들썩』



27일 개봉 예정인 ‘거머리’와 딱 하루 차이였다.



며칠 뒤 10일 아침, 한국.



칸 영화제의 폐막·시상식이 있는 날이 밝았다. 물론, 한국 시각으로는 오늘이 아닌 내일 새벽 3시에 생중계였지만, 이미 국내 언론과 여론은 요동치고 있었다.



『[칸 영화제]오는 새벽 3시, 칸 영화제 폐막·시상식 생중계 시작···안가복 감독 한 풀까?』



『안가복 감독, 심한호, 강우진 등 한국 ★들 몰린 칸 영화제 너튜브로 볼 수 있다』



『새벽 칸 영화제 라이브 중계 소식에 영화 커뮤니티 들썩, 누리꾼들 “치킨시키고 대기한다”』



『[기획]안가복 감독 영화 ‘거머리’, 칸 황금종려상 수상 가능성은?』



하지만 역시 강우진의 주변인들이 가장 광분했다. 가족인 서현미, 강우철, 강현아는 TV나 기사 속 우진을 보며 긴장의 끈을 놓지 못했고.



“하- 우리 아들이 저기저기 칸? 여튼 저기에 있는 게 맞아? 보고도 안 믿겨.”



“있어, 우진이가 지금 저기에 확실히 있다고.”



“어어엄청 유명한 사람들이랑 있는 게 너무 자랑스럽다.”



“근데 저놈 표정이 왜 저리 딱딱해?”



“긴장한 거지! 어쨌든 우리 아들이 저기에서 상을 타는 거 아니야??!”



“뉴스 보니까 그리된다면······한국 남자 배우 최초라고 했어.”



“최, 최초! 그거 시상식 생중계 몇시랬지??”



“새벽 3시.”



“그날 밤샐 각오 해야돼, 알지!”



불알친구들이 포함된 단톡방은 폭발 직전이었다. 그뿐인가? 강우진을 아는 모든 배우들도 칸 영화제를 주시했다.



『홍혜연, 류정민, 화린 등 스타들, SNS에 ‘거머리’ 팀 응원 줄줄이 업로드/ 사진』



송만우 PD나 권기택 감독 외의 연출자나 연예계 관계자들 역시 같았다.



이쯤, 아침인 한국과 달리 프랑스 칸은 자정을 넘긴 새벽이었다. 강우진은 호텔 룸의 침대에서 찾을 수 있었고, 새벽 2시임에도 그는 멀뚱멀뚱 눈을 뜬 채였다.



“시바, 잠이 안 오네.”



긴장 또는 초조함이 그의 수면을 방해했기 때문. 수십 시간 뒤면 칸 영화제의 피날레가 열리니까. 이미 여러 자료를 검색해봐서인지, 알맹이 강우진은 개막날 보더 더 심장이 고동쳤다.



“아오- 씨. 이러다 밤 새겄네.”



아니었다. 딴생각 좀 하다가 헛! 하고 눈을 뜨니 컴컴하던 프랑스 칸의 하늘엔 해가 떠 있었다.



“···드디어 오늘.”



칸 폐막·시상식 날의 아침이었다.



< 폐막 (3) > 끝