< 깐느 (6) >



사실, 헐리웃 거장 감독인 대니 랜디스 감독은 영화 ‘거머리’에 큰 관심이 없는 편이었다. 애초 이번 칸 영화제 자체도 등 떠밀려 온 것과 같다. 귀찮았으나 주변의 간곡한 부탁으로 적당한 마음으로 온 것.



그의 천성이 그랬다.



각국의 영화들을 보는 건 좋지만, 그보다 수십만 사람들이 붐비는 건 그의 정신을 혼미하게 만들었으니까. 영화 찍는 게 좋아서 시작한 감독인데 어느새 드높아진 명성에, 그에게 의도를 가지고 달라붙는 수많은 인물을 만나는 것도 별로였다.



하지만 뭐 오긴 왔으니 그나마 원하는 것을 해야겠지. 딱 그 정도의 마음이었다.



‘거머리’도 마찬가지였다.



칸 영화제의 ‘경쟁부문’ 20작품 중 유일한 한국 작품. 그 이상 이하도 아니었다.



‘안가복 감독의 작품이군.’



여기에서 만난 숱한 인물들은 ‘거머리’를 얘기 주제로 퍽 떠들어 대긴 했었다. 칸 측이 과거의 실수를 만회하기 위함이었다던가, 어느 정도 구색을 맞췄다던가, 한국 영화의 위상이 높아졌다든가 등등등. 한국 작품이 딱 하나만 있기도 했고 살짝 뜬금없기도 했으니까.



대니 감독은 속으로 콧방귀를 꼈었다.



‘칸이 대외적인 시선을 감안하기도 했겠다만, 그래도 칸인데 설마하니 멍청하게 그딴 이미지만 보고 영화를 뽑았겠나.’



그가 ‘거머리’에 큰 관심이 없던 이유는 한국 작품을 무시해서가 아니었다. 안가복 감독 특유의 작품 결이 본인과 잘 맞지 않아서였다. 몇 년 전에도 안가복 감독의 영화를 본 적 있는 대니 감독이었고, 전체적으로 높은 수준이었지만 마음에 들었냐고 한다면 아니었다. 대니 랜디스 감독의 마음이 동하지 않았었다.



간단히 관객의 마음이었다.



아무리 헐리웃에서 드높은 기세를 보이는 대니 감독이라지만, 그는 다른 감독의 작품을 볼 땐 철저히 관람객의 입장에서 보는 게 철칙이었다. 그래도 노장 안가복이 훌륭한 감독이라는 건 인정하는 그였다.



‘어느 업계든 수십 년 텐션을 유지하는 건 존중 받아야 마땅하지.’



작품 결이 안 맞는 것과는 별개로 거장은 거장을 알아보는 법.



이러한 대니 감독의 마음은 2일 아침, ‘경쟁부문’의 세 번째 ‘거머리’의 첫 상영 직전까지도 유지됐었다. 이 역시 ‘어차피 왔으니 다시 한번 봐보자.’ 정도의 느낌이었다. 그 사이 안가복 감독의 영화의 분위기가 좀 바뀌었을 수도 있으니.



‘팔레 데 페스티발’ 내부의 3000석 규모의 ‘뤼미에르 극장’은 가득 찬 상태였다.



대니 감독 포함 헐리웃이나 각국에서 난다긴다하는 감독들, 배우들, 영향력 높은 영화판의 관계자들, 기자들 등등. 모인 이들의 대화 소리가 언뜻언뜻 대니 감독에게 들렸다.



“하하, 과연. 유일한 한국 작품이라 이렇게 사람들이 몰렸나?”



“다들 궁금하기야 하겠지. 칸이 눈치 보며 뽑았다는 소문도 돌았으니까.”



“아 그 얘기 나도 들었어. 이제 시작이니 보면 알겠지, 그 소문이 진짜인가 아닌가. 하지만 안가복 감독은 칸에서 성적이 좋던 감독이야.”



“알아. 그래서 더 티가 안 날 거라는 말도 있더군.”



그들은 기대보다는 호기심에 가까운 대화였다.



“‘거머리’ 포스터만 보면 내용이 바로 느껴지지 않나?”



“음- 내가 보기엔 부자를 열망하는 한 남자의 성공기 같은데.”



“오! 맞아, 한국에는 그런 내용이 많다고 들었어. 인생 역전을 다룬.”



“하하하 조금 신선하긴 해.”



“근데 그게 다라면 조금 아쉽지.”



때때로 ‘거머리’ 포스터의 70%를 차지한 남주가 주제일 때도 있었다.



“이 배우는 그 남자잖아. 개막 레드카펫 때 마일리 카라와 같이 등장했던. 이름이 강우진이랬나?”



“아아, 그렇군. 여기 포스터의 다른 한국 배우는 눈에 익은데, 그 강우진이란 배우는 생소해. 신인?”



“실제로 데뷔한 지는 얼마 안 됐다고 들었어.”



“운이 좋구만. 데뷔하고 얼마 안 돼 바로 칸으로 불리다니.”



“연기는 조금 아쉬울지도.”



명확하게는 강우진의 얘기.



“이 배우, 아침 상영시간에는 오지 않는 건가?”



“마일리 카라와 같이 레드카펫을 걸어서 시선 집중됐었지. 연기가 보통은 넘었으면 좋겠는데.”



“설마 적당한 실력으로 칸에 왔을까 봐.”



“그렇긴 하지.”



“어쨌든 주인공의 성공기 내용은 좀 식상하지 않나?”



그러면서도 어제 상영했던 일본 영화와 약간 비교하는 말들도 있었다. 그런 얘기들을 잠잠히 듣던 대니 랜디스 감독은 턱을 괬다. 뭔가 극장 전체의 분위기가 미묘한 것도 있었다만, ‘거머리’의 내용이 진짜 부자를 열망한 주인공의 성공기라면.



‘흠- 딱히 재미있을 거 같지가 않아.’



구미가 당기는 내용은 아니었으니까.



‘거머리’가 시작되고.



-♬♪



타이틀 뒤로 초대형 스크린엔 한국 배우 강우진이 출력됐다. 그의 대사는 한국어였지만 바로 밑으로 불어로 자막이 달렸고, 그보다 더 아래엔 영어 자막이 깔린다.



대략 10분간은 3000명 관객의 초반 분위기가 유지됐다.



돈이 없는 주인공, 그의 인생에 등장한 재벌가 인물들. 이에 머리가 반쯤 벗겨진 대니 감독과 대부분의 관객들은 ‘역시’ 따위의 표정을 지었다. 그의 표정이 약간 꿈틀한 건.



‘······수어?’



강우진. 아니, ‘거머리’의 ‘박하성’이 현란한 수어를 하는 장면부터였다.



‘허- 저건 딱 봐도 연습한 느낌이 아니야.’



보통 영화 촬영을 하면 인물의 설정에 맞게 배우가 여러 기술, 능력들을 연습하게 돼 있다. 다만, 아무리 반복한다고 해도 ‘진짜’처럼 보이는 건 상당히 힘들다. 그런데 스크린 속 강우진의 수어는 연습한 냄새가 전혀 없었다.



오히려.



‘티가 거의 안 나지만 저 여자 배우는 연습했군.’



경력 그득한 오희령 쪽이 연습한 태가 났다. 물론, 아주 미묘한 차이지만 거장 대니 감독의 눈엔 보였다. 지금껏 수만 명의 배우를 겪어왔으니까. 그런데 강우진의 수어에서는 전혀 흉내가 보이지 않았다.



그렇다면 답은 하나였다.



‘원래도 할 줄 알았던 배우를 섭외한 건가?’



사전에 수어가 능통한 인물을 찾아 배우를 시킨 것. 천천히 고개를 끄덕인 대니 감독. 하지만 ‘거머리’가 진행될수록.



‘······음?’



강우진의 연기가 거듭될수록 대니 랜디스 감독의 자세가 변했다. 턱을 괬던 걸 풀고 눈이 커졌다. 몇 번이나 동그란 안경을 추켜 올렸다.



‘뭐지?’



‘거머리’가, 강우진의 연기가 점차 3000명 관객들 모두를 압도하기 시작했으니까. ‘거머리’는 그저 그런 주인공의 성공기가 아니었다. 언뜻 초반엔 그런 냄새가 풍겼지만, 시간이 갈수록 내용이 고조될수록 전혀 다른 방향으로 흘러갔다.



대니 랜디스 감독 포함, 세계적으로 내로라하는 3000명 관객들은 수군거리기 시작했다.



‘주인공을 갑자기 집에 들여?’



물론 속으로.



‘남편이 아내를 견제하고 있어.’



‘저 주인공을 통해 말 못 하는 아내를 잠식시키려는 건가?’



‘죽이려 드는 거야.’



‘아내를 죽여? 대체 무슨 사정이 있길래?’



모두는 젖어 들 듯 ‘거머리’에 빠져들기 시작했다.



‘성공기? 아니······난생 처음 보는 스토린데??’



원래 예상했던 내용을 아득히 넘어선, 지금껏 본적도 없는 스토리였으니까. 그리고 그것을 단단하게 뒷받침해주는 건 당연히 배우들의 연기였다. 그중에서 단연 빛을 발하는 것은.



‘저 주인공이 영화 자체를 이끌고 있어, 연기적으로든 분위기든. 아우라가 좀- 남달라.’



‘박하성’. 즉, 강우진이었다.



이쯤 헐리웃 거장 대니 감독의 눈엔 오직.



‘‘리플리 증후군’? 지금 그걸 보이는 건가?’



강우진만 보였다. 다른 걸 신경 쓸 새가 없었다. 우진의 연기가 그의 눈과 귀를 사로잡아 놔주지 않았으니까. 특히, ‘박하성’의 삶에서는 허구인 재벌가에 발을 들인 뒤부터 강우진의 연기는 입이 쩍 벌어질 지경이었다. 딱히, 작품 속 연출에서 보이지 않았다. 작품 속 그 어떤 인물들이 입에서 뱉어지지 않았다.



하지만 명확히 보였다.



대니 랜디스 감독의 또는 이 극장에 모인 3000명의 인물들의 뇌리에 스친 단어. ‘리플리 증후군’.



‘저 미묘한 시선 처리, 감정 표현 그리고 행동의 짜임새. 연기? 저걸 연기라 칭할 수 있는 건가?’



저 초대형 스크린 속 한국 배우의 연기는 친절하면서도 폭력적이었다. 눈동자가 점차 욕망으로 점철돼 혼탁해졌지만, 움직임과 대사의 강세 자체는 침착하기 짝이 없었다.



그럴 수밖에.



‘믿고 있는 거야, 자신이 보거나 느끼는 현재의 모든 것이 사실은 자기의 세상이었다고.’



‘흉내’라는 냄새라곤 티끌만큼도 찾아 볼 수 없었으니까. ‘거머리’ 속 강우진은 영화 중반부를 넘어 후반부에 갈수록, 초반의 모습이 아주 미세하게 지워지고 있었다. 그것이 너무나 미세해서 관객들로 하여금 정신을 차리지 않으면 알아채지 못할 정도였다.



정교함 따위가 아니었다.



‘저 배우는- 진짜 배우가 맞나?’



스크린 속 강우진은 대니 감독과 3000명 관객들에게 ‘착각’을 선사했다. 이 칸 영화제에 온 내로라하는 스타 배우들이야 정보들이 차고 넘쳤지만, 이제 2년 차인 강우진은 사실 무명이나 다름없었다. 그것이 오해의 힘을 붙였다. 애초 우진의 그 파격적인 필모를 듣는다고 여기 있는 그 누가 단박에 믿을 수 있을까?



서서히.



‘서, 설마. 안가복 감독이······진짜 리플리 증후군을 가진 이를 데려다 연기를 시켰나??’



헐리웃의 초거물 대니 감독의 뇌가 심각히 엉키기 시작했다. 그뿐인가? ‘거머리’의 첫 타임에 몰린, 세계 각국의 3000명 관객들도 다르지 않았다.



‘연기야? 아니면 진짜? 헷갈리는데.’



‘왜 소름이···돋지? 저 배우, 초반과 지금의 모습이 너무 달라. 마치- 냉철하게 미쳐버린 남자 같아.’



‘정말 리플리 증후군을 가진 사람을 데려다 쓴 거아니야??! 그게 아니고선 어떻게 저런 생생한 연기가 가능한 거냐고!’



‘그런데······진짜 리플리 증후군을 앓는 사람을 데려다 배우를 시킨 거면. 안가복 감독도 미쳤다 봐야 돼.’



이쯤 모두가 ‘거머리’ 포스터에 숨겨진 진짜 의미를 깨달았다. 아, 이것이 한 남자의 성공기 따위가 아닌, ‘리플리 증후군’의 이미지를 그려놓은 거구나. 분명, ‘거머리’는 첫 상영과 함께, 칸 영화제에 참석한 많은 유명인들의 뒤통수를 거나하게 때렸다.



영화가 끝난 뒤, 5분이 넘도록 그 누구도 미동조차 하지 않았으니까.



하지만 이는 시작일 뿐이다.



10명의 공식 심사위원 포함, 강우진과 관련된 많은 인물들은 2차 상영인 오후에 참석할 예정이니까. 오후 상영 역시 3000명 만석이었다.



즉, 아직 한 발 더 남았다.



같은 시각.



9시에 시작한 ‘거머리’의 첫 상영이 끝났을 아침 11시. 많은 이의 뇌리에 ‘박하성’이나 ‘리플리 증후군’이 강렬히 박혔을 무렵, ‘거머리’의 강우진은 5성급 호텔 룸 침대에 널브러져 있는 상태였다. 드넓은 흰색 침대 위에 쥐죽은 듯 옅게 숨 쉬는 그.



“······”



언뜻 죽었나? 싶지만 꿀잠을 자는 중이었다. 칸 영화제 개막식부터 어제인 1일까지 꽤 무리를 한 탓이었다. 컨셉질로 겉모습은 단단함을 어떻게든 연출했지만, 낯선 환경에서 폭발한 긴장감 덕에 피곤이 몰려왔으니까. 그나마 아공간이 있었기에 앞쪽 이틀을 버틸 수 있었다.



“으음-”



스르륵 눈을 뜨는 강우진. 하지만 바로 일어나진 않았다. 산발 머리를 한 채 하품을 쩍 할 뿐. 대강 양손을 쓸어 핸드폰을 집는 그. 시간을 확인한 것이었다.



“워- 씨, 11시? 졸라 간만에 늦잠잤네.”



사실 강우진에게 있어 칸 영화제 기간의 열흘은 휴가와 비슷했다. 물론, 개막식 포함 축제 중에 여러 스케줄이 있긴 했지만, 대체로 한국에서의 일정과 비교하면 폐막·시상식까진 널널한 편이었다. 특히 ‘거머리’ 상영날인 오늘은 더 그랬다.



“보자, ‘거머리’ 2차 상영이 7시니까. 한 4시쯤부터 준비하면 되나?”



최성건 포함 우진의 팀들도 자율적으로 움직이는 중. 애초 그들은 관광하기 바빴다. 어쨌든 부스스 일어난 강우진이 탁자에 올려진 생수통을 집었다. 동시에 우진이 손에 쥔 핸드폰을 올렸다.



“상태들이 어떤가~”



확인할 게 많았다. 개막식 레드카펫으로 칸 영화제마저 뒤집은 강우진의 행진 포함 한국 쪽의 상황, 칸 영화제 ‘경쟁부문’에 2작품을 올린 데다 최근 ‘낯기생’의 시사회가 시작된 일본 쪽, 마일리 카라의 새 앨범 관련 티저 반응과 우진의 SNS나 ‘강우진 부캐’ 상태 등등등.



물론, 톡이나 메시지 DM 외의 쌓인 연락들도 확인해야 했다.



이때.



-우우웅, 우우우웅.



침대에 놓인 핸드폰이 긴 진동을 뱉었다. 전화였다. 멈칫한 우진이 발신자를 확인했다. 송만우 PD였다. ‘이로운 악’ 팀은 지금 한국에 복귀했을 터였다. 약간 고개를 갸웃한 우진이 일단은 목소리를 가다듬었다. 큼큼. 평소의 낮은 톤이 준비된 그가 핸드폰을 귀에 붙였고.



“예, PD님.”



핸드폰 너머 송만우 PD의 주변은 조금 부산스러웠다. 아마 ‘이로운 악’ 세트장인 듯. 강우진이 빠졌어도 촬영은 속행해야 할 테니까.



“우진씨, 한창 칸 영화제로 바쁠 텐데 미안해요. 정신없죠?”



“아니요. 괜찮습니다.”



“하하. 소식은 기사들로 보고 있어요. 우진씨 개막식 레드카펫 소식으로 지금 한국 난리 난 건 봤나? 일본도 그렇다던데.”



인사를 전하던 송만우 PD가 주제를 바꿨다.



“아아, 바쁠 테니까 바로 본론부터 할게요. 우리 ‘이로운 악’ 말인데, 좀 다급하게 정해진 건이 있어요. 근데 작은 일은 아니야.”



잠시간 차분히 설명을 듣던 우진이 속으로 읊조리면서도.



‘그러면 뭐냐? 런칭이 개빨라진다는 소린가??’



낮게 답했다.



“상관없습니다, 저는.”



이어 몇 분 뒤 우진은 돌연 아공간에 들어섰다. 그가 확인 한 것은 흰 사각형 중 당연히 ‘이로운 악’이었다.



-[9/대본(제목: 이로운 악), EX급]



강우진이 미소를 지었다.



“뭐, 다행히도 큰 변화는 없네.”



약 한 시간 뒤.



낮 1시쯤. 칸 영화제의 메인인 ‘팔레 데 페스티발’에서 약 10분 정도 거리의 5성급 호텔. 물론, 강우진이 묵는 곳과는 다른 곳이었고, 그런 호텔 내부의 큼지막한 레스토랑엔 점심시간이라 그런지 손님이 붐볐다. 당연히 대부분이 칸 영화제에 참석한 인물들.



그중.



“정말 그 감독이 점심을 같이하자고 했다고요?”



“맞아요, 전화 받고 나도 놀랐어.”



입구 쪽에 가까운 4인 테이블에 익숙한 인물 둘이 보였다. 거인 조셉 펠튼과 캐디 메건 스톤이었다. 둘은 마주 앉은 것이 아닌 나란히 자리했고 대화 느낌상 누군가를 기다리는 중인 것 같았다.



그때.



-스윽.



레스토랑으로 들어서는 늙은 외국인 남자. 동그란 안경을 코에 걸친 헐리웃 거장 대니 랜디스 감독이었다. 머리가 반쯤 벗겨진 그는 레스토랑에 입장하자마자 바로 조셉과 메건을 발견하고는.



“······”



말없이 바로 움직였다. 그가 다가온다는 걸 인지한 조셉과 메건이 시선을 돌렸다. 대니 감독은 그들이 내미는 악수를 받은 뒤 자리에 앉자마자 물었다. 표정이 심각했다.



“아침에 ‘거머리’를 봤어. 강우진, 그가 혹시 리플리 증후군을 앓고 있나? 안가복 감독이 작품을 위해 섭외한 건가?”



스트레이트 질문에 조셉이 약간 놀랐다. 메건도 마찬가지였다. 참고로 조셉은 아직 ‘거머리’를 보진 못 했다. 몇 시간 뒤 7시 타임에 볼 예정이었다. 그러나 예전 ‘거머리’의 촬영 현장에서 직접 본 강우진을, 그가 보인 ‘리플리 증후군’을 상기한 조셉이 여유 묻은 미소를 지으며 답했다.



“그럴 리가요. 강우진은 배우입니다, 감독님이 본 모든 것은 그가 한 연기일 뿐이죠.”



잠시 말을 멈춘 대니 감독이 시원한 이마를 쓸었다.



“······연기. 확실한가?”



“제 모든 걸 걸 수 있습니다.”



“허- 그게 진짜 연기로 구현한 인물이라는 거지. 세상에, 나이가 그리 들어 보이지 않았는데 그만한 텐션이라니. 놀라워. 아역 출신인가?”



메건과 잠시 눈을 마주친 조셉이 픽 웃었다.



“아니요, 강우진은 올해가 데뷔 2년 찹니다.”



순간, 미간을 팍 찌푸린 헐리웃 거물 대니 랜디스 감독이 되물었다.



“···데뷔 2년 차라고?? 지금 나랑 말장난하자는 거야?”



< 깐느 (6) > 끝