< 역사 (2) >



됐다. 진짜 됐어.



대한민국의 역대 영화 역사가 바뀐 순간, 어마무시한 수많은 영화들을 모두 제치고 1위로 올라선 순간, 상상도 못 했던 왕좌를 빼앗은 이 순간.



“······”



의외로 강우진은 바로 반응하지 않았다. 그저 약간 멍하게 손에 들린 핸드폰을 내려보고 있을 뿐. 머리가 눌리고 산발인 탓에 정신이 빠졌나 싶다. 물론, 틀린 소린 아니었다. 우진의 현재 사고는 약간 고장 났으니까.



[대한민국 역대 박스오피스]



[역대 영화 순위(통합)]



-1. 실종의 섬/ 누적관객수: 16,752,991명



1675만. 1675만? 모르겠다. 내가 보고 있는 게 현실이 맞나?



“역대···1위. 내가? 내가 찍은 영화가? 미친.”



들었던 핸드폰을 툭 하고 내리며 우진이 정면 쪽 허공을 바라봤다. 동공이 확장됐다. 더불어 심장 박동도 커졌다. 당연히 고대한 순간이긴 했으나 막상 닥치니 안 믿겼기 때문이다. 인간이란 때때로 퍽 간절했던 게 이뤄지면 현실을 부정하기도 한다.



그러나 강우진의 현재는 바뀔 리가 없다.



대한민국 영화계의 기나긴 역사가 뒤집혔고 그 바뀐 역사의 부스터를 달아 준건 강우진이었다.



서서히.



“크크.”



점차.



“후훗.”



현실을 받아들인 강우진. 그의 양쪽 입꼬리가 사정없이 올라가기 시작했다. 변화가 급작스럽다. 뜬금 웃은 탓에 대놓고 미친놈처럼 보일 지경이었다.



뭐 어때.



우진은 미친놈으로 보이기로 작정했는지.



-스윽.



산발인 머리인 채 침대서 일어나서는 돌연 엉덩이를 씰룩였다. 아니, 엉덩이만이 아니었다. 허리와 어깨 쪽 등 몸뚱이 전체를 리듬에 맡겼다.



“봤냐? 봤냐고. 이게 나야.”



덩실덩실 또는 씰룩씰룩. 물론, 음악은 깔리지 않았다. 그저 흥분되는 기분에 취해 흔들어 재끼는 거였다.



컨셉질? 쎈척? 몰라, 그냥 춤이나 갈겨.



흥분이 가중되는 강우진. 뭐 다분히 이해되는 행동이었다. 굳이 우진만이 아닌, 보통의 배우라도 그랬을 테니까. 철옹성 같던 한국의 역대 1위 영화를 갈아 치웠다. 이만한 영광이 또 어딨겠는가? 특히 강우진의 경우 ‘실종의 섬’이 장편 영화로서 첫 주연이었고, 그가 대히트를 치며 이뤄낸 쾌거였다.



심지어 원샷 원킬.



‘이슈왕’으로만이 아닌 실질적인 영향력을 증명한 셈이었다. 다만, 현재 반쯤 미친 강우진은 저런 구구절절한 의미보단 그저 1위 한 게 기분이 좋았다. 그런 강우진이 돌연 우뚝 멈췄다.



“후-”



작게 숨을 고르던 그가 처음 아공간을 습득했을 때를 떠올렸다. 정확하게는 그쯤 반 장난식으로 읊조렸던 본인의 대사였다.



‘배우나 해볼까?’



그랬던 것이 현재는 천만 배우가 됐다. 아니, 그 이상이지. 디자인회사의 두꺼비 사장에게 사표를 던지고 백수가 됐던 강우진은, 이 시점 부로 대한민국 역대 1위 영화의 주연 배우였다.



-우우웅



-우우웅



-우우웅



짧은 진동이 울려댔다. 쉴 새 없이. 침대 위 핸드폰이 뱉는 것이다. 타이밍상 100% 축하 연락들이겠지. 하지만 우진은 바로 핸드폰을 집지 않았다.



“훗, 좀만 더 흔들어 재껴야지.”



벅차오르는 흥분도를 몇 분 더 즐길 생각이었으니까.



허나.



-똑똑, 똑똑똑똑!



그의 룸 문을 누군가 게걸스럽게 두드리는 바람에 우진은 멈춰야 했다. 아 잠깐만. 누구인지는 둘째치고 지금은 내팽개친 컨셉질부터 다시 써야 했다. 마인드 컨트롤, 포커페이스.



침착해라, 강우진이여.



정신없이 입꼬리가 올라가지만 우진은 어떻게든 보통의 무심함을 얼굴에 붙였다. 재차 거울로 얼굴을 확인한 우진이 문을 열었다.



동시에.



“하하! 우진아!!”



살짝 흐트러진 꽁지머리의 최성건이 느닷없이 강우진을 와락 안았다. 호텔이라 그런지 살짝 이상한 그림이 연출됐지만, 우진의 무표정은 달라지지 않았고 최성건이 그의 등을 두드리며 외쳤다.



“1위다, 1위! 것도 그냥 1위여??! 아니지! 한국 역사를 싹- 갈아엎고 1위다!! 너 임마! 이제 배우로서 격이 달라진 거라고!!”



bw 엔테 대표지만, 최성건은 아주 솔직하게 기뻐하고 있었다. 그럴 만했다. 그 역시 강우진의 첫 시발점부터 같이 했으니까. 물론, 숱한 오해와 착각이 가미된 동행이었으나 상관은 없다. 어쨌든 최성건의 등을 적당히 두드린 강우진은 목소리를 깔았다.



“아직 멀었습니다.”



뒤로.



강우진이 ‘거머리’ 세트장으로 움직임과 동시에 한국의 영화 역사가 뒤바꾼 시각. 격한 호들갑을 떠는 것은 최성건만이 아니었다. 국내 전체가 흔들리고 있다 봐도 과언이 아닐 정도였다.



특히, ‘실종의 섬’ 키스탭과 권기택 감독 등이 모인 어울림 영화사는.



“으아아악!!”



“축하드립니다! 축하드려요!!”



“지, 진짭니까 이거?? 보고 있는데도 안 믿기는데요??!”



“와!! 소름! 팔뚝에 소름이!!”



“감독님! 정말 축하드립니다!”



“‘실종의 섬’이- 1위! 1위라니!!”



“야야, 누가 내 엉덩이 좀 때려봐! 꿈 아니지? 어??!”



요동치고 있었다. 방방 뛰거나 서로서로 얼싸안으며 울부짖었다. 다분히 이해되는 광경이었다. 1000만 영화도 파급력이 센데, 1600만을 넘어 1위를 탈환했고 심지어 아직 종합 성적은 끝나지 않았다.



“대박!! 아니지! 초대박! 아니다!! 전설! 레전듭니다!!”



광란의 파티장을 연상케 하는 분위기. 그사이 자리에 앉은, 푸근한 인상의 권기택 감독은 나지막한 숨을 뱉으며 읊조렸다.



“그래, 이 맛.”



많은 장면이 그의 머릿속에 스쳤다. 처음 ‘실종의 섬’ 시나리오를 적던 때, 완성 후 어울리는 배우들을 서치하던 때, 하늘에서 급작스레 뚝 떨어진 강우진, 1년 차 신인에게 주연을 줬던 때 등등.



“역시- 이 맛에 연출을 못 그만두는 거야.”



평소 나긋나긋하던 거장 권기택 감독이 양손 모두 주먹을 움켜쥐었다. 나름의 전율을 표한 것이었다.



‘실종의 섬’의 주연 배우들도 같았다.



어울림 영화사에 있지는 않지만 모든 배우는 각자의 위치에서 기뻐하고 있었다. 류정민, 전우창, 하유라, 김이원 등 ‘실종의 섬’에 출연한 조연들부터 보출들까지.



반면, 어울림 영화사나 배우들과는 정반대로 지옥길을 걷는 영화사도 존재했다.



“후, 결국엔.”



“······음.”



“각오는 했다만 역시- 기분은 별롭니다.”



“어쩌겠나. 현실인걸.”



어디겠는가? ‘해전’을 제작한 ‘BOX 무비스’ 쪽이었다. 왁자지껄 어울림 영화사와 비교한다면 이쪽은 초상집이었다.



침울하기 짝이 없다.



아마 국내 전체로 봤을 때도 ‘BOX 무비스’ 영화사가 가장 침통하겠지. 실제로 이미 언론은 미친 듯이 또는 신명나게 기사를 갈기고 있었으니까.



『[공식]‘실종의 섬’, 역대 1위 ‘해전’ 제치고 왕좌 꿰찼다!』



『오늘부터 역대 1위 영화는 ‘해전’이 아닌 ‘실종의 섬’, 뒤바뀐 순위에 국내 영화계 들썩』



『“초대박!” 수년 만에 바뀐 한국의 1위, 하지만 ‘실종의 섬’의 질주는 끝나지 않았다』



오늘만큼은 그 어떤 찌라시나 까는 것 없이 대부분의 언론이 ‘실종의 섬’을 축하했다.



『‘강우진’ 효과 톡톡히···1위 탈환한 ‘실종의 섬’ 1800만 관객수 가능할까?』



분위기가 달아오른다. 연예계가 들썩였다. 라디오 등의 각종 매체들이 앞다퉈 ‘실종의 섬’의 소식을 전했다.



“이야- ‘실종의 섬’이 진짜 해냈습니다! 권기택 감독님 축하드리고, 배우님들도 축하드려요!”



“대단하네요. 솔직히 앞으로 ‘해전’의 성적을 깨는 영화가 안 나올 줄 알았거든요? 근데- 시원하게 1600만 관객수를 넘겨버렸어요.”



“근데 더 놀라운 건 그 성적이 최종 스코어가 아니라는 거잖아요.”



“그러니까요.”



물론, 너튜브나 영상 플랫폼 또는 SNS 등도 널뛰었다. 커뮤니티 등 여론은 어떠한가?



-와!!! 축하드립니다!! 짝짝짝!!



-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊ진짜로 실종이 섬이 해전을 밟아버리넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-.....근데 솔까 실종의 섬이 1700만 가까운 영화였냐? 난 씹노잼이었는데



-↑씹노잼인 건 니 면상



-근데 와.....강우진은 대체 어찌되는 거임? 데뷔 2년 차에 사고 제대로 쳤네



-과거도 아니고 현재에 1600만 관객수인 건 진심 개대박인거임ㅋㅋㅋ



-거품 영홬ㅋㅋㅋㅋ운이 좋았음 강우진 화력도 한 몫했곸ㅋㅋㅋ



그들 역시 흥분도가 극에 달했다.



-권감독은 실종의 섬 하나로 국내 감독 중에 명실상부 1등 감독으로 우뚝ㅎㅎㅎ



-배우들 돈파티하겠다ㅋㅋㅋㅋ개부럽



-강우진 ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ필모 개쩌넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-역대 1위 영화가 바뀐 역사의 날!!



-지리는 거 알려드림? 강우진 지금 칸 준비중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-그치...어디 업계든 물이 썩으면 안 되지..계속 변화가 있어야 됨



-해전 배우들은 개빡칠듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-실종의 섬 존잼!!!



와중, ‘거머리’ 세트장에 도착한 강우진에게도 무수한 축하가 쏟아졌다. 심한호, 오희령, 진재준, 한소진 등 배우들은 물론이며 백여 명 스탭들까지. 마치 자기의 일인양 기뻐하는 게 눈에 선하다. 물론, 노장 안가복 감독 역시 우진에게 축하를 전했다.



“우진군, 대단한 업적을 남겼어. 축하하네.”



동시에 의지를 더욱 다졌다.



“우리 ‘거머리’도 칸에서 제대로 사고 쳐야지?”



그렇게 주말이 섞인 이틀이 흘렀다. 12일과 13일이 삭제되고 14일에 밝았고, 바뀐 한국 역대 1위 영화는.



[대한민국 역대 박스오피스]



[역대 영화 순위(통합)]



-1. 실종의 섬/ 누적관객수: 17,681,238명



철옹성을 정립하는 중이었다.



한편, 14일 월요일. 일본.



다시금 평일이 밝았을 즈음 일본에도 한국영화계의 왕좌가 바꾼 것을 보도하고 있었다.



『「강우진」주연작 ‘실종의 섬’, 한국 역대 영화 순위 1위 등극』



『「강우진」의 독보적 행보, ‘실종의 섬’ 1위 소식에 일본 팬들 열광』



당연히 한국보다야 약하지만 그래도 강우진이 포함된 소식이라 그런지 퍽 시끄럽게 뿌려댄다. 그에 따라 일본 SNS에서도 우진의 이름은 자주 언급되는 중이었다. 특이한 건 한 편집실에서도 우진의 이름이 자주 대두된다는 것. 바로 일본 TOP3 애니 제작사인 ‘A10 스튜디오’였다.



명확하게는 ‘A10 스튜디오’ 안에 있는 대형 편집실.



각종 기기들과 수많은 모니터들이 달린 곳이었고 편집실엔 꽤 익숙한 인물들이 자리했다. 애니 ‘남사친: 리메이크’의 총괄 감독과 여러 스탭들. 이유야 간단했다. 강우진 포함 성우들의 더빙을 마쳤으니 이제 남은 건 마무리 편집뿐이니까.



자리 중앙에 앉은 감독이 진두지휘하고.



“오프닝곡 다시 틀어봐요.”



“예, 감독님.”



넓은 편집실엔 곡 하나가 울리기 시작했다.



-♬♪



강우진이 소화한 OST 곡이었다. 적당히 빠른 비트에 피아노 선율과 드럼이 섞였다. 더불어 정면에 달린 많은 모니터에는 OST와 합쳐질, 애니의 오프닝 컷들이 교차로 출력되기 시작했다. 감독이 뽑은 ‘남사친: 리메이크’의 여러 씬들.



이쯤.



“······와.”



감독의 옆에 앉은 여자 스탭이 감탄 섞인 일본어를 뱉었다.



“강우진씨는 노래도 엄청 잘하시네요. 보이스도 좋고. 우진씨라고 말 안 하면 그냥 가수로 느끼겠어요.”



이 말이 시발탄이 되어 편집실에 몰린 대부분의 스탭들이 극찬에 끼었다.



“맞아요, 일본어도 전혀 어색한 느낌도 없고.”



“우진씨 너튜브에서도 몇 번 듣긴 했는데- 역시 또 들어도 놀랍네요.”



“못하는 게 없는 걸까요?”



중앙에 앉은 감독이 천천히 고개를 끄덕였다.



“나도 처음 미팅했을 땐 많이 놀랐어요.”



그렇게 애니의 오프닝곡을 확인하던 감독이 이번엔 다른 것을 주문했다.



“피아노 딴 것도 들어봅시다.”



금세 편집실에 울리던 곡이 바뀐다. 강우진이 친 피아노였다. 애니의 초반부에 삽입될 컷이었고.



“아무리 봐도 우진씨는 과거에 음악적 활동을 활발하게 하신 거 같아요.”



“역시 그렇겠죠? 이만한 보컬에 피아노까지.”



“근데 연기까지 신들렸잖아요? 거기다 성우 스킬까지 가지고 계시고.”



“듣고 보니···대체 뭐지? 이 외계인은? 보통이라면 하나 가지는 것도 평생이 걸릴지도 모르는데.”



팔짱 낀 채 피아노 선율을 듣던 감독이 작게 읊조렸다. 톤이 확정적이었고.



“······타고난 천재성에 피나는. 아니 피를 토하는 노력이 있었겠죠. 그게 아니면 설명이 안 돼. 모르긴 몰라도 우진씨는 지금껏 인생을 단 1초도 허비하지 않았을 겁니다.”



편집실 모두가 인정했다.



“괴물이네요, 역시.”



후로 흐른 시각이 대략 수 시간.



아침이었던 하늘이 어둑어둑해졌을 때쯤, ‘남사친: 리메이크’의 편집이 한창인 편집실로 여자 한 명이 들어왔다. ‘A10 스튜디오’ 기획팀 여자 팀장이었다. 그녀가 들어오자 스탭 몇몇이 인사했고, 기기 중앙에 앉은 감독에게 붙은 여자 팀장이 말했다.



“감독님, 어떤가요?”



하품을 쩍 하던 감독이 기기를 몇 번 조작하더니, 편집을 마친 ‘남사친: 리메이크’ 1화를 모니터에 띄웠다. 곧, 여자 팀장의 시선은 모니터에 고정됐고 한참을 보다가 비죽 웃었다.



“좋아요, 벌써 두근두근하네. 특히 강우진씨는 진짜 남주 ‘센고쿠 토오루’ 그 자체네요.”



만족이 얼굴에 가득한 여자 팀장이 감독에게 눈동자를 내렸고.



“‘남사친: 리메이크’ 방영 일정이 잡혀서 말씀드리려구요.”



확정된 것을 읊었다.



“올해 3분기, 7월쯤으로 나갈 거예요.”



대략 한 달 남았다.



< 역사 (2) > 끝