translate 
용 꼬리 문신을 한 사내의 말이 끝나자마자 덩치 큰 사내의 커다란 손이 내 겨드랑이를 파고들었다. 내가 일어선 것인지 그가 들어 올린 것인지 구분이 되지 않는 모호한 힘에 이끌려 일어섰다. 마치 트럭에 줄을 매고 끌려가는 것처럼 느껴졌다. 내 팔을 붙잡고 있는 그의 팔을 털어 내며 나름 거칠게 물었다.
“왜, 왜 이래요? 이유나 알아야 할 거 아뇨?”
덩치가 그제야 나를 돌아보며 말했다.
“말로 할 때 조용히 나가자.”
“당신들 뭐 하는 사람들이…….”
말이 끝나기도 전에 머리가 핑 돌았다. 눈에선 의도하지 않은 눈물이 반사적으로 배어 나왔다. 덩치가 솥뚜껑 같은 손으로 내 뺨을 후려쳤다는 것을 깨닫기까지 시간이 좀 걸렸다. 그는 팔을 다시 잡아끌기 시작했고 나는 말없이 따라나섰다. 입을 열었다간 나도 모르게 울먹이는 목소리가 나올 것 같았기 때문이다. 한 대 맞고 울기는 아홉 살 이후로 처음이다.

검은색 승용차에 네 사람이 모두 올라탔다. ‘흰 얼굴’이 운전대를 잡고 그 옆에 덩치가 앉아 앞의 시야를 모두 가렸다. 난 용 꼬리 문신의 남자와 나란히 앉았다. 물론 원해서 그의 옆에 앉은 것은 아니다. 덩치에게 맞은 뺨이 점점 부풀어 오르는 게 느껴졌다. 골격에 변형이 온 건 아닌지 걱정할 때 ‘용 꼬리 문신’이 입을 열었다.
“니, 아나? 니 땜에 사람이 죽은 거.”
내가 사람 죽인 것을 아는 걸까? 가슴이 덜컥 내려앉았지만 곧 평정을 되찾았다. 안준연이라는 이름이 나왔다면 그 인간이랑 관계가 있는 얘기일 테니까. 그 인간이 죽었다는 걸까? 내가 대답을 하지 않자 그는 시선을 여전히 앞쪽에 둔 채 말을 이었다.
“내랑 친한 행님이 오늘 발인이다. 니가 빼돌린 돈 때문에 말이다.”
무슨 얘기를 하는 건지 도무지 알 수가 없었다. 단어를 모르면 사전이라도 찾아볼 텐데 말 전체를 못 알아들으니 방법이 없었다. 부어오르는 뺨 때문에 점점 부정확해지는 발음을 또박또박 유지하려고 노력하며 말을 이었다.
“무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다.”
‘용 꼬리 문신’은 나를 돌아보며 짧게 말했다.
“계속 이럴래?”
그는 잠시 뜸을 들였다가 강조하듯 천천히 입을 열었다.
“돈, 어데 있노?”
‘필름 누아르’ 장르의 영화가 떠올랐다. 영문도 모르는 주인공에게 돈의 출처를 묻는 마피아 두목이 나오는 장면 말이다. 그가 내 뒷목에 손을 얹고 안마하듯 움켜잡으며 말했다.
“안준연이가 준 돈 23억 말이다.”
23억이란 내게 익숙한 숫자였다. 선배가 사업하자고 내게 보여 줬던 통장의 돈. 코스닥 등록 회사 인수를 하면 150억으로 만들 수 있는 기초 자금이라던 그 돈. 하지만 어떤 건설 회사로부터 의뢰를 받고 세탁 중이었던 그 돈. 실존하는지조차 의심스러워했던 내게 그 돈의 출처를 묻고 있는 거다. 환장하겠다.
“안준연이가 그래요?”
‘용 꼬리 문신’이 내 뒤통수를 툭 치며 말했다.
“선배라며 안준연이가 뭐고?”
“안준연 씨가 저한테 23억을 줬다고 그럽니까?”
그는 담배를 입에 물며 창문을 내렸다. 내 질문엔 대답할 생각이 전혀 없는 듯 담배 연기를 깊이 들이켰다 창밖을 향해 다시 길게 내뱉고는 내 어깨에 팔을 얹으며 말했다.
“차 안에 있을 때 말하는 게 좋을 기다.”
그는 웃어 보이며 가벼운 농담조로 말을 이었다.
“관棺 타고 나면 말하고 싶어도 몬 한다이.”
난 대답하지 않았다. 내가 모른다고 말을 하는 횟수가 늘수록 ‘용 꼬리 문신’ 자식은 더욱 집요하게 캐낼 테니까. 내 표정을 살피던 그는 어깨에 올렸던 팔을 내리며 말했다.
“니도 쉽게 가긴 틀린 모양이다.”
‘용 꼬리 문신’은 앞을 향해 고개를 살짝 끄덕여 보였다. 덩치가 몸을 빙글 돌려 나를 향해 주먹을 내질렀다. 덩치의 입가에 걸린 미소를 끝으로 큰 충격과 함께 정신이 혼미해졌다. 무슨 일이 있더라도 덩치 자식만큼은 그냥 두지 않으리라.



멀리서부터 사람들의 목소리가 들렸다. 뭉그러져 들리던 소리는 점점 또렷하게 변했다.
눈을 떴다.
가장 먼저 시야에 들어온 것이 회색 시멘트로 된 천장이었다. 원자재의 질감을 미적으로 살린 것이 아닌, 애초부터 꾸밀 생각 없이 철저히 원가 절감 차원에서 무신경하게 지은 천장. 벽은 물론 바닥까지도 시멘트 천장과 같이 온통 우중충한 회색뿐이었다. 2백여 평 남짓한 공간에 사각기둥이 열을 맞춰 천장을 받치고 있었고 기둥 사이마다 흰색 페인트로 사각형 라인을 두 개씩 그어 둔 것이, 공간 전체가 눈에 많이 익은 모양새였다.
내가 앉아 있는 곳이 소파라는 것만 빼면 깊이 생각하지 않아도 이곳이 지하 주차장이란 사실을 쉽게 짐작할 수 있었다. 하지만 본래 용도로 사용되지 않는 건 확실했다.
아무도 지하 주차장에 빈소를 차려 두지는 않으니까.
수많은 조화로 꾸며진 빈소에는 제법 골동품의 느낌이 있는 향로가 놓여 있었고 황갈색 향 한 자루가 오롯이 연기를 흘렸다. 그 앞엔 용도를 알 수 없는 의자 하나가 상주 대신 자리를 지키고 있었다. 영정 사진이 없다는 것 외에는 색다를 게 없었지만, 그와 더불어 좌우 벽면에 비대칭으로 장식되어 있는 높이 2미터 넓이 1미터 남짓한 10여 개의 시멘트 블록과 빈소가 어우러져 괴상한 분위기를 연출했다.
우측 벽면에 있는 방화문이 벌컥 열리며 세 사람이 들어섰다. 재빨리 정신을 잃은 척하려 했지만 흠칫 놀라는 바람에 타이밍이 어그러져 눈을 마주치고 말았다.
‘용 꼬리 문신’은 곧장 빈소로 향하며 나를 향해 검지를 들어 보였다. 무슨 뜻인지는 모르지만 다시 정신을 잃은 척할 수는 없다는 것은 확실히 알 수 있었다.
‘흰 얼굴’과 덩치는 빈소 옆에 나 있던 가로세로 1미터 크기의 문을 열어젖혔다. 덩치가 그 안으로 팔을 쑥 집어넣었다가 뒷걸음질을 치며 뭔가를 끌고 나왔다. 나무로 만든 관이 머리끄덩이를 잡힌 것처럼 밖으로 질질 끌려 나왔다. 차 안에서 ‘용 꼬리 문신’이 했던 농담이 떠올랐다.

“관 타고 나면 말하고 싶어도 몬 한다이.”

소름이 등골을 타고 머리끝까지 올라왔다. 덩치가 관 뚜껑에 붙어 있는 두 개의 버클을 젖히자 철컥 소리와 함께 느슨하게 풀렸다. 자주 해 본 듯 자연스럽게 관 뚜껑도 열어젖혔다. 미라나 뱀파이어가 튀어나와 그들의 목을 물어뜯기를 바랐지만 아무 일도 일어나지 않았다.
그들은 관 안을 살피며 저희들끼리 잠깐 말을 주고받고는, 이번에도 덩치가 관 안으로 팔을 뻗어 뭔가를 들어 올렸다.
사람이다.
체구보다 큰 사이즈의 정장을 입은 중년 남자였지만 언뜻 보면 노인으로 착각할 수도 있는 생김새였다. 덩치가 그를 번쩍 들어 상주 자리에 놓여 있던 의자에 옮겨 앉히자 남자의 팔다리가 목각 인형처럼 덜걱거리며 움직였다. 십중팔구 부러졌을 것이다.
미끄러져 떨어지려는 남자를 ‘흰 얼굴’이 붙잡아 고정시켰다. 그 모든 걸 지켜보고 있던 ‘용 꼬리 문신’이 드디어 입을 열었다.
“통장에 돈이 안 들어왔데? 인간관계 좀 잘 만들어 놓지, 이게 머고?”
‘용 꼬리 문신’은 남자의 턱을 잡아 시선을 맞추고 말을 이었다.
“행님, 그럼 이만 발인합시다이?”
형님 그리고 발인. 이 두 개의 단어로 ‘용 꼬리 문신’이 말했던, 오늘 발인이라던 친한 형님이 누군지 어렵지 않게 알 수 있었다.
남자는 간신히 뜬 눈으로 ‘용 꼬리 문신’을 바라보았다.
뜬 듯 감은 듯 알 수 없는 눈이었지만 두려워하는 눈빛만큼은 확실히 알아볼 수 있었다. 그는 여러 차례 입술을 달싹거리며 힘겹게 말을 흘렸다.
“살려 주소…….”
“에헤이! 행님, 욕심이 많구마. 이 꼴로 나가도 오래 몬 산다.”
‘용 꼬리 문신’은 나를 힐끗 보고는 그를 향해 말을 이었다.
“세입자가 새로 왔으믄 깔끔하게 비워 줘야 도리 아이겠나.”
내가 새로 온 세입자다.
실재하는지도 의심스러운 23억의 행방을 몰라서 죽는 황당한 인생이 되었다. 이럴 줄 알았으면 마누라한테 말이나 하고 나올걸. 온몸의 힘을 끌어모아 괄약근에 힘을 잔뜩 주었다. 두려움은 요도부터 느슨하게 할 테니 말이다.
‘용 꼬리 문신’이 뒷짐을 지고 방화문 쪽으로 향하며 부하들에게 말했다.
“깨끗이 정리해라이.”
‘용 꼬리 문신’이 나가기를 기다려 덩치와 ‘흰 얼굴’이 서로 위치를 바꾸었다. 덩치가 남자의 뒷목을 움켜쥐어 강제로 그의 머리가 꼿꼿이 서도록 했다. ‘흰 얼굴’은 오른 주먹을 말아 쥔 채 거리를 재며 덩치를 바라보았다. 덩치는 ‘흰 얼굴’의 자세를 보며 가르치듯 말했다.
“주먹에 힘줘 봤자 소용없다니까. 어깨도 힘 빼고. 힘은 허리에 주라고 몇 번을 말해?”
흰 얼굴이 허리를 옆으로 더 틀어 자세를 고쳐 잡고 물었다.
“이렇게?”
“그래, 허리 스핀으로 하체 힘을 주먹으로 옮기는 거야. 그렇지. 손목은 타격 순간에 스냅만 주고.”
‘흰 얼굴’은 남자의 얼굴을 향해 주먹을 내지르는 동작을 천천히 해 보였다.
“이대로 관자놀이를 치는 거라고?”
“아, 정말 답답하네. 칼은 그렇게 잘 쓰면서 주먹질은 왜 이렇게 못해? 몸치 아냐?”
“칼하고 주먹은 태생부터 완전 다르다니까. 설명이나 해.”
덩치는 몸소 시범까지 보이며 설명했다.
“쳐서 부러뜨리는 게 아니라 밀어서 비튼다는 느낌으로, 이렇게. 자, 해 봐.”
덩치가 다시 남자의 뒷목을 세웠다. ‘흰 얼굴’이 리드미컬한 동작으로 허리를 비틀며 남자의 왼쪽 머리에 주먹을 꽂았다.
퍽!
둔탁한 소리와 함께 남자가 의자에서 떨어져 인형처럼 바닥에 굴렀다. 덩치와 ‘흰 얼굴’은 점수판을 보듯 쓰러진 남자를 바라보았다. 그들의 진지한 표정에 나조차 숨을 죽이고 남자를 바라보았다.
to english