22화

눈을 꿈뻑거리며 어안이 벙벙해 있는 수건을 기분 좋게 쳐다본 원규는 상진을 포함해서 첫 번째 시합에 참가하는 사람들을 불러 모아서 포지션을 정해주며 자세한 작전을 설명해주었다. 올해 50이 되는 나이지만 거의 35년 이상을 축구로 살아온 사람답게 거의 프로감독 수준의 작전 명령을 하는 그였다.

다사랑 FC의 창립 멤버이자 초대 회장이었던 원규는 2년에 한 번씩 선출하는 클럽 회장직을 이번에 6번째 하고 있는 다사랑 FC 역사의 산증인과 같은 인물이다. 그는 초등학교, 중학교까지 축구 선수생활을 했었다고 한다. 그러나 고등학교 때 집안의 반대로 축구선수의 꿈을 접었고, 3수 끝에 부모님의 뜻대로 약학대학을 들어가고 약사가 되었다.

약사가 되어서도 축구에 대한 열정을 포기하지 못해서 주변의 지인들을 모아서 다사랑 FC를 만든 지 벌써 20년이 되었다. 그동안 집안의 큰 행사가 있던 몇 번을 제외하고는 운동을 빠지지 않는 열성파였다.

그의 영향 때문인지 다사랑 FC에는 약사가 6명이나 되었고, 조기축구회가 생긴 초창기부터 주기적으로 불우이웃돕기 활동도 하고 있다. 축구회의 이름을 다사랑이라고 지은 까닭도 모두 다 사랑하겠다는 의미를 담고 있다고 한다.


“16번 막아! 공간을 주지 마.”

“더 붙어 주라고.”

경기 시작과 함께 화정 블루버드 선수들은 상진의 방어에 주력했다. 지난 시합에서 상진으로 인해서 완패를 당한 이후에 그를 막기 위해 철저히 연구를 했는지 그가 어디로 움직이든지 2~3명의 선수들이 항상 달라붙었다.

상진은 그런 밀착방어를 전혀 개의치 않는 듯이 시종일관 전후좌우로 움직여주고 있다. 그 덕분에 다른 멤버들은 상대적으로 수비의 압박이 덜해서 한결 편한 경기를 하고 있었다.

“자, 들어가.”

센터 백인 김원규가 라이트 윙 자리의 이학재에게 크로스를 올리며 크게 소리쳤다. 이학재는 공을 그대로 흘리며 수비수를 제친 후에 공의 이동경로를 따라 드리블을 시작했고, 순식간에 화정 블루버드 진영 쪽으로 밀고 들어갔다.

“수건아!”

이학재가 임수건을 보고 낮은 센터링을 올렸다. 임수건은 다른 이들에 비해 키가 작은 편이었지만 볼 센스가 좋고, 순발력이 뛰어나 밀집된 공간에서도 곧잘 찬스를 만들어내는 다사랑 FC의 주공격수였다. 상대 수비수를 등진 상태에서 가슴으로 공을 트래핑한 후에 그대로 턴을 하며 슛팅을 때렸으나 화정 블루버드의 수비가 재빨리 발을 뻗어 공을 걷어냈다.

공중에 붕 뜬 공의 낙하지점에는 상진이 있었다. 상진이 공을 잡는 것을 방해하기 위해 수비가 악착같이 그의 뒤에서 발을 내밀며 몸싸움을 했으나 꿈쩍도 하지 않던 상진이 공이 떨어지는 순간 슬쩍 몸을 비켜서 공을 흘리며 상대를 제친 후 공을 점유했다.

“막아~!”

발악을 하듯 소리치며 몇몇이 달려들었으나 상대의 수비에 등을 보인 상태로 이리저리 공을 빼면서 전혀 서두르는 기색이 없다. 순식간에 수비가 서넛이 달려들었지만 전혀 꿈쩍을 하지 않는다. 그것도 양을 잡아먹기 위해 숲에 숨어 있는 사자가 아니라 배가 불러서 양떼들 사이를 걸어 다니는 것처럼 의연하기만 하다.

호리호리한 몸매에서 어떻게 저런 힘이 나오는지 상대와의 몸싸움에서 전혀 밀리지 않는다. 더구나 별다른 기술을 부리지 않는 것 같은데 상대의 밀착 수비 속에서도 공의 소유권을 전혀 잃지 않는다. 오히려 맘이 급한 것은 지켜보고 있던 수건이었다.

“공을 너무 오래 잡고 있잖아. 패스해~!”

그 말을 들었는지 상진에서 바로 롱 패스가 날아온다.

‘세, 세상에 무슨 패스가…….’

손을 들어 패스를 외쳐댔던 임수건은 상진의 패스를 받는 순간 가슴이 덜컹 내려앉는다. 꽤나 먼 거리에서 아무렇지도 않게 찬 공이 대포알처럼 날아오더니 정확하게 수건의 발 앞에 떨어졌다. 놀랜 가슴을 달래며 임수건은 재빨리 날아온 공에 오른발을 슬쩍 갖다 대어 공을 좌측 방향으로 틀었다. 뒤늦게 수비수가 달려들었지만 이미 게임 오버라고 봐야할 것이다. 재간둥이답게 임수건은 서두르지 않고 흐르는 공을 따라가며 가볍게 오른발 슈팅을 날렸다.

- 텅, 출렁.

임수건이 찬 공은 골대에 맞으며 안쪽으로 꺾여 들어갔다. 공이 골망을 흔드는 순간 짜릿한 전율이 머리에서 발끝까지 몰아쳐 온다.

“이얏호~!”

축구공을 다시 만진 것이 석 달 만인데 불과 15분 만에 첫 골을 터트렸다. 겅중겅중 뛰는 임수건을 향해 주변의 선수들이 모여들어 축하를 해주었다. 멋진 어시스트를 해줬던 상진도 멀리서 엄지를 치켜 주고 있다. 기분 좋게 양 팔을 벌린 수건은 마치 비행기가 착륙을 하듯이 그라운드를 가로지르며 상진이 있는 곳으로 달려갔다.

“상진아, 멋진 어시스트 고맙다.”

“아니요. 슈팅이 멋졌어요.”

“하하하, 입에 떠주는 것도 못 먹으면 축구화를 벗어야지.”

전반 15분 만에 1-0으로 앞선 다사랑 FC는 초반의 경기를 장악해가기 시작했다. 그 중심에는 중앙에서 적절한 템포를 시합을 조절해나가는 상진이 있었다. 짭은 패스와 긴 패스를 자유자재로 구사할 뿐만 아니라 적절한 타이밍에 수비까지 가담해 주었다. 상진이 공을 잡았을 때는 서너 명의 수비들이 기다렸다는 듯이 달려들었지만, 벌떼 수비수들을 상대로도 공의 점유권을 잃는 법이 없었다.

인근 축구 모임에서는 가장 강력한 파워와 스피드를 자랑하던 화정 블루버드였지만 상진의 움직임 앞에서는 마치 대학생과 초등학생의 대결처럼 기량의 차이를 보이고 있었다. 상대적으로 다급해진 화정 블루버드는 공격권이 있을 때마다 중거리슈팅을 난사했지만 쉽게 골문은 열리지 않았다.

“학재 형!”

이학재는 손을 높이 드는 상진을 보고 재빨리 패스를 했다. 조금 짧은 감이 있는 패스였지만 공의 방향을 보고 서둘러 달려 나온 상진이 공을 잡았다. 그에게 공이 가자마자 두 명의 수비가 거친 압박을 펼치며 막아섰지만 단 몇 번의 세련된 볼터치로 상대의 수비를 제쳤다. 하지만 그것을 미리 예상이라도 했듯이 상대의 볼란치(수비형 미드필더) 포지션에 있던 박학기가 그를 막아섰다.

185cm에 90kg의 건장한 체구의 박학기는 고등학교 2학년 때까지 선수를 하던 경력을 갖고 있었다. 뛰어난 발재간에 비해 듬직한 인내력이 부족해서 결국 축구선수의 길을 포기했지만 재능에 있어서는 그 누구에게도 뒤진다고 생각하지 않는 그였다. 하지만 지난 게임에서 그런 그의 자신감을 산산이 부셔버린 선수가 바로 한상진이었다.

축구선수도 아닌 일개 조기축구 멤버에게 망신을 당할 것이라고는 생각도 못했던 박학기는 오늘 시합에서 상진에 대한 압박 수비를 강하게 펴고 있지만 오늘도 벌써 몇 번이나 뚫렸던 터라 열이 한껏 올라있는 상태였다.

‘이번에는 어림없다. 네 놈이 날개가 있어도 못 빠져나간다.’

박학기가 상진의 앞을 막아서는 바로 그 순간 상진의 오른발이 아웃사이드로 공을 툭 차며 중심이 오른쪽으로 흐른다. 재빨리 박학기의 왼발이 진행방향 쪽을 막아섰다. 그러나 오른발로 툭 찼던 공을 바로 다음 순간에 인사이드로 끌어당기고 있었다.

“프, 플립 플랩.”

박학기의 넋두리를 뒤로 하고 상진의 몸은 어느새 좌측으로 돌파하고 있었고, 몸의 균형을 잃은 박학기는 다시 한 번 닭 쫓던 개처럼 멍하니 바라만 보아야 했다.

“막앗~!”

입에 두 손을 올린 채 밀착 수비를 주문하던 화정 블루버드의 골키퍼 정승기는 그의 옆을 스치고 지나가는 축구공의 속도에 놀라 움찔하고 말았다. 몇 십, 몇 백 분의 일초의 순간이었는지 모르지만 “쐐액”하는 소리와 함께 공기를 짓이기며 날아온 공은 그물을 찢을 듯이 그물망에 매달려 회전을 하고 있었다.

‘빌어먹을 무슨 조기축구 선수의 공이 이따위야.’

‘모골이 송연하다.’, ‘소름이 돋는다.’ 등의 표현을 이런 상황에서 써야할 것 같다. 만약 이 공을 머리에라도 맞았다면 정말 생각하기도 싫다.

- 와아아아아!

저마다 편한 자세로 앉아서 응원을 하던 다사랑 FC의 선수들이 모두 환호성을 지른다. 동네 축구에서는 보기드믄 멋진 중거리 슈팅이었다.

“이야호~!”

상진이 두 손을 번쩍 들어 환호했고, 주변의 선수들이 모두 그의 목에 매달리며 축하를 해주었다.

“와아~! 정말 멋지다. 너 이 정도 실력이면 프로축구에서도 통할 것 같은데. 지금 당장 프로선수를 해도 주전에 들 거야. 내가 장담한다.”

양 손으로 엄지를 치켜 보이며 칭찬이라고 늘어놓는 수건을 보며 상진은 어이없는 웃음을 웃었다. 아무리 몸이 완성되지 않았다고 하지만 맨체스터 유나이티드, 레알 마드리드, AC 밀란 등을 거쳤던 그에게는 결코 칭찬일 수 없는 찬사였다. 하지만 그래도 웃을 수 있다. 비록 아시아의 작은 동네, 그것도 중년들과 어울리는 축구였지만 기분은 마냥 좋다. 두 발로 공을 차고 땀을 흘린다는 것 자체가 살아있다는 신호이지 않은가. 한 걸음, 한 걸음씩 나아갈 생각이다.

"학, 학, 학, 학.”

상진에게 달라붙은 수비수들에게서 거친 숨소리가 터져 나온다. 슬쩍 페인트 모션에 바로 중심을 잃고 주춤거리는 사이에 다른 수비수가 다시 달라붙는다. 이곳 초등학교 운동장은 인공잔디이면서 정식 규격에 비해서 크기가 작은 편이다. 상진으로서는 답답한 감이 없지 않았지만 체력이 약한 조기축구 선수들에게는 적정한 규모일지 모른다.

평소와 다르게 상진이 공을 잡고 시간을 끄는 바람에 박학기까지 달라붙었다. 전형적인 동네축구처럼 네 명의 수비수들이 그를 에워싼 채 공을 빼앗으려고 앞을 다투어 발을 내밀어댄다.

순간적으로 상진의 몸이 급가속을 시작했다. 숨을 한 번 들이킬 짧은 시간에 촘촘히 방어막을 쌓은 상대의 수비 사이의 작은 공간으로 파고든 것이다. 아니 파고든다기보다는 유령처럼 물리적 공간을 뚫고 들어간다는 것이 올바른 표현일 것이다. 눈으로 쫓아갈 수 없을 정도의 순간 속도가 만들어내는 잔상과 함께 그의 몸이 어느새 수비수의 벽 바깥쪽으로 이동을 했다한다.

상진은 아랫배에서 뜨거운 기운이 폭발하는 느낌과 함께 몸의 엔진이 급발진을 하면서 급가속을 하게 되었다. 그 순간에 갑자기 빛이 눈으로 쏟아지면서 눈앞이 하얗게 변하며 중심을 잃었고, 몸이 기우뚱하면서 앞으로 쓰러졌다.

- 데굴, 데굴, 데구르르

빠른 가속을 미처 멈추지 못한 상태에서 넘어진 것이라 바닥에 넘어진 상진의 몸은 커다란 공이 구르듯이 서너 바퀴를 굴러서는 바닥으로 쓰러졌다. 급가속을 제동하지 못한 탓에 전속력으로 달리다가 시멘트벽에 부딪친 것처럼 큰 충격이 척추를 타고 머리까지 전해지며 골이 흔들렸다.

“으악, 상진이 쟤가 또 넘어졌네.”

“크게 다친 것은 아니겠지?”

“쟤가 넘어진 게 어디 한두 번이야. 아마 이번에도 괜찮을 거야. 하여튼 사람 심장을 벌렁벌렁하게 만든다니까.”

멀리서 그를 걱정하는 사람들의 목소리가 잡음처럼 들려왔지만 열패감으로 인해서 그런 반응들이 전혀 신경이 쓰이질 않았다.

- 빌어먹을, 또 실패했네.

상진은 운동장에 넘어진 채 하늘을 보며 분한 듯이 주먹을 불끈 쥐었다.

- 하하하, 천하의 데컴이 고작 그 정도였나?

하늘 높이서 가린샤가 비웃으며 그를 쳐다보고 있는 것 같은 생각이 들었다.

“두고 봐요. 내가 멋지게 성공시켜 보일 테니.”

상진은 가린샤를 향해 선전포고를 하듯이 중얼거렸다. 환생을 한 이후 그를 괴롭히는 가린샤의 후유증(?)을 반드시 극복해보일 것이다.

사후 세계에서 가린샤와 일대일 대결을 벌인 경험은 그에게 큰 동기부여가 되었다. 처음엔 그것이 그에게는 큰 축복이라고 생각했었다. 드리블의 황제라고 할 수 있는 이와 직접 맞대결을 하고, 그의 드리블을 익히는 것이 과제가 되었으니 새로운 삶을 살면서 이보다 더 짜릿한 도전이 어디 있을까 하는 흥분이 됐던 것도 사실이다. 하지만 환생을 하고나서 계속 공을 차다 보니 축복이 아니라 악몽이었다.

전생에 그는 긱스나 호날두처럼 드리블을 하며 상대를 제치며 질주하는 것은 꿈도 꾸질 않았다. 우선 스피드가 축구선수로서는 낯부끄러울 정도였기에 그런 플레이 자체를 포기했던 것이다. 하지만 아무리 그래도 잉글랜드 국가대표에, 맨체스터 유나이티드, 레알 마드리드, AC 밀란에서 이름을 떨쳤던 천하의 데컴이다. 동네 아이들을 상대로 드리블을 하다가 꼴사납게 넘어질 실력은 아니었다. 어렸을 때부터 드리블에 대한 기초를 완벽하게 익혔던 그다. 제길 이 모든 것이 다 왕년의 이야기다. 축구를 다시 시작하고 나서 드리블을 하다 발이 꼬여서 이렇게 넘어진 것이 벌써 몇 번째인지 모른다.

공을 몰고 드리블을 시작하면 무슨 3D 영상처럼 가린샤의 드리블 모습이 눈앞에서 재현된다. 드리블의 동작은 물론이고 진행해야 할 방향까지도 보인다. 그리고 그 영상을 따라 움직이다가보면 어느 순간에 갑자기 하얀 빛이 쏟아지면서 순간적으로 눈앞이 하얗게 변한다. 그리고는 다리가 꼬이면서 지금처럼 넘어지게 된다. 그 영상을 무시하고 자신의 페이스대로 하면 될 터인데 그게 되질 않는다.

일단 공을 몰고 가기 시작하면 눈앞에 가린샤의 영상이 보인다. 그리고 그 영상이 나타나면 파블로프의 개가 조건 반사를 하듯이 어느새 그 영상의 동작을 따라 뛰게 되는 것이다. 아랫배에서 폭발하는 기운으로 인해 급브레이크를 밟은 차처럼 튀어나가게 되면서 그냥 고꾸라진다. 더욱 미치겠는 것은 그의 스피드가 발전함에 따라 넘어지는 빈도나 횟수가 점점 많아진다는 점이다. 이전에는 간헐적으로 넘어졌다면 이제는 공을 몰고 몇 발자국만 가면 바로 발이 꼬이기 시작한다.

이 모든 것이 태청의 기운이 불어나면서 생기기 시작한 부작용, 정확하게 이야기하면 슈퍼 바이저 헨슨이 만들어 놓은 덫이었지만 상진은 그런 것을 전혀 알지 못했고, 오로지 가린샤를 원망할 뿐이다.
