Translate this accurately with good gramar into legible english: 차현호는 공부를 잘해서인지 포장하는 능력이 좋았다. 군더더기가 없었다. 무대만 잘 준비해서 실수 없이 해내면 최소한 준결승까지는 무리 없이 올라갈 수 있을 것이다. 의헌은 멘토의 입장에서 큰 줄기를 잡아주고, 조언을 붙였다.

“우리뿐 아니라 다른 팀도 대체로 비슷한 얘기가 나올 수밖에 없는 주제라, 가사를 쓰실 때 개인적인 얘기를 적당히 녹여야 차별성이 있을 거라고 생각해요.”

말을 잇던 의헌이 순간 입을 다물었다. 그는 미미한 미소를 지은 채 눈을 가늘게 뜨고 차현호를 훑어보았다. 차현호가 침을 꿀꺽 삼키면서 목울대가 크게 솟았다가 내려앉았다.

방금 분명히…….

의헌은 가만히 바라보며 다시 말을 이었다.

“그러니까 저희가 다음에 만날 때는,”

그리곤 금방 다시 입을 닫았다. 모두가 의아한 얼굴로 바라보는 가운데, 의헌이 차현호를 정면으로 마주 보았다.

“지금 저 따라 하지 않았어요?”

“네?”

“팔 들고 고개 꺾고.”

의헌은 자신이 손을 맞잡은 채 조물락거리거나 고개를 기울일 때마다 차현호가 비슷한 자세를 취하는 것을 눈치챘다. 그마저도 그가 의헌을 따라 코를 검지로 문지르는 등 노골적으로 굴지 않았더라면 몰랐을 것이다. 어찌나 황당했는지 방송에서 차현호를 이상한 놈으로 만들면 안 된다는 사실조차 까맣게 잊었다. 의헌이 대답을 요구하며 눈썹을 추켜 올리자 주변에서 추임새를 놓았다.

“와, 멘토 조롱합니까? 그렇게 안 봤는데 보통이 아니네요.”

“따라 했어요? 왜?”

“그게 아니라,”

과장된 반응에 차현호가 급히 입을 떼었다. 서둘러 입을 열었지만 뭐라 할지 몰라 입을 벌린 채 눈을 껌벅이기만 했다.

괜히 따져 물었나 싶어 의헌이 끼어들려던 차였다.

“하버드 연구에서 그러는데 상대의 말이나 제스처를 한 60퍼센트 정도 따라 하면,”

차현호는 남은 말을 뱉어내기 전 눈을 질끈 감았다. 잠깐의 시야 차단으로 상황을 모면할 수 있다는 것처럼.

“그…… 호감을 살 수 있다고 해서요.”

모두가 의헌을 쳐다보았다. 의헌은 그들이 자신이 먼저 웃어넘기길 기다리고 있음을 알면서도, 어안이 벙벙하여 가만히 눈만 깜박였다. 기껏해야 습관이다, 죄송하다, 하는 대답을 기다렸건만, 하버드 연구를 운운하는 헛소리에 말문이 단단히 막혔다.

상대의 호감을 사는 법을 입에 올린 차현호는 민망했는지 간격을 두고 눈을 꾹 감았다 뜨고 또 눈을 꾹 감았다 뜨고를 반복했다. 죄송합니다. 그가 손톱을 세워 미간을 벅벅 긁으며 중얼거렸다. 덕분에 미간 사이가 붉게 텄다. 긁은 부위보다 귀와 뺨이 더 빨갰다. 의헌은 웃음을 터트렸다. 가소로워서도 아니고 황당해서도 아니라서, 길게 이어진 웃음은 곧 의헌의 온 얼굴로 번졌다. 그는 팍 터진 웃음을 가리려 손바닥을 입가에 댔다.

얼굴과 하등 어울리지 않는 찌질한 대답이 가히 충격적이었다. 무슨 캐릭터를 잡으려는 건진 몰라도 의헌은 채널을 고정할 의사가 있었다.

“따라 하다가 들켜서 해명해야 호감을 살 수 있는 게 아니고요?”

“…….”

“귀엽네.”

의헌은 손등으로 코를 문지르며 웃음을 갈무리했다. 크게 웃었더니 열이 차 목께가 홧홧했다.

차현호는 여전히 붉었다. 상기된 피부도, 열이 옮겨붙은 두 눈도.

생각보다 촬영이 길어졌다. 의헌은 내내 긴장을 놓지 않다가, 잠깐의 틈을 타 차로 피신했다. 다행히 팀원들이 한껏 헛소리를 쏟아붓기 전에 빠져나올 수 있었다. 한 명당 문자를 몇십 통씩 보내기에 한데 초대해 단체방을 만들어 놓았더니 매일 몇백 개씩 메시지를 주고받는 놈들이었다. 의헌은 그 방의 알림을 꺼놓았다. 실제 인간들도 그렇게 음소거를 할 수 있다면 좋을 텐데.

새까맣게 썬팅을 해둔 차에 오르자 한결 기분이 나았다. 잠깐이나마 사람들의 시선으로부터 자유로워진 듯한 착각이 긴장을 녹이는 데 도움이 되었다.

잠깐 앉아있는데 누군가 창문을 두드렸다. 의헌은 인상을 쓰고 내다보았다.

차현호였다. 의헌은 무시할까 하다가 창문을 내렸다.

“뭐죠?”

“이거 드세요.”

그가 난데없이 창문 사이로 초콜릿을 내밀었다. 의헌은 곰돌이가 그려진 초콜릿을 물끄러미 바라보다 받아들었다.

“초콜릿 몇 개로 없던 호감이 생긴다는 하버드 실험인가요?”

“아뇨. 당 떨어지신 거 같아서요.”

차현호는 밉지 않게 노려보며 대답했다. 째려본답시고 실눈을 떴지만 하나 위협적이지 않았다. 의헌이 고맙다는 뜻으로 손짓을 하고 차창을 다시 올리려는데 차현호의 손이 창문을 턱 잡았다. 그는 눈이 마주치자 혀로 수차례 입술을 축이며 말문을 열 준비를 했다.

“저 집이랑 학교에서 촬영했어요.”

“그래요?”

“네. 말씀하셨던 그대로 시키시던데요. 방 찍고, 거기서 공부를 해라, 노트북 켜서 작업을 해봐라…… 캠퍼스에서도 카메라 있어서 다 쳐다보는데 계속 워킹 시키고요.”

벌써 1화가 훤히 보이는 듯하여 의헌이 미소 지었다. 차현호가 따라 눈을 접었다.

의헌은 아직 창 위에 놓인 차현호의 손을 보았다. 얼굴과 다르게 결이 거칠고 힘줄이 솟은 큰 손이 창에 자국을 내고 있었다. 단정한 손끝에 시선을 둔 채, 의헌이 중얼거렸다.

“컨셉 희한하게 잡았던데.”

“컨셉 아니고 진짜 연구가 있어요. 설명해주는 영상도 있구요.”

“흠.”

“진짜예요.”

“타요.”

의헌이 조수석을 향해 고갯짓을 하며 창문을 올렸다. 한 발짝 물러선 차현호가 반대편 문을 향해 종종걸음으로 뛰어 왔다. 그가 차에 올라타자 묵직한 무게가 실리고 후끈한 존재감이 내부를 메웠다.

온기가 썩 불쾌하지 않았다.

“영상 볼래요.”

“잠깐만요.”

의헌은 살짝 뒤로 젖힌 좌석에 기댄 채 차현호를 지켜보았다. 덩치도 큰 놈이 영상을 찾겠다고 조그마한 휴대폰을 열심히 들여다보고 있었다. 뭐라고 검색했더라……. 혼잣말을 하는 그에게서 익숙한 세제 냄새가 났다. 의헌은 그의 빳빳하게 잘 다려진 티셔츠를 훑어보았다. 옷이 버겁게 매달려 있던 옷걸이가 떠올랐다. 턱없이 좁던 침대도.

그런 것들이 방송에 잘 실려야 할 텐데.

“여기요.”

사색에 잠겨 있을 때, 차현호가 영상을 찾아 내밀었다. 영상 제목부터 ‘좋아하는 사람이 날 좋아하게 만들고 싶다면?’이었다. 제목이 의헌에게 빤히 보인다는 걸 아는지 모르는지 차현호는 손가락으로 손수 재생을 눌러주기까지 했다.

의헌은 기우뚱 고개를 기울인 채 영상을 보았다. 3분이 넘는 영상은 결국 차현호가 했던 한마디를 길게 풀어 설명한 것뿐이었지만, 의헌은 얌전히 영상을 보는 척했다. 팔을 이리저리 바꿔가며 잘 보이게 휴대폰을 들어주는 차현호가 웃겨서였다. 의헌은 그 옆에서 보란 듯 초콜릿을 먹었다.

“적당히 따라 했어야지 너무 대놓고 따라 해서 걸린 거예요.”

“형이 눈치가 빨라요.”

“언제부터 따라했는데요?”

“오늘 처음요.”

“효과는 있는 것 같고?”

“전혀 없는 것 같은데요.”

차현호가 불퉁하게 대꾸했다. 의헌은 피로로 나른하게 처지는 눈을 그대로 접은 채 웃었다. 웃음소리가 잦아들자 숨소리가 빈자리를 대신했다.

차현호는 의헌을 보았다가, 정면을 보았다. 그리곤 고개를 숙였다. 볼일이 끝났음에도 그는 움직이지 않았다.

볼일이 끝났는데. 어떻게 내쫓을까 고민하며 의헌은 그를 샅샅이 훑어보았다. 티셔츠가 얇고 색이 옅어 쇄골 모양이 그대로 비쳤다. 날이 선선한데 체온이 높은 편이어서인지 옷이 상체에 붙어 가슴 굴곡을 고스란히 드러냈다.

할 말을 찾으려는 노력 끝에, 차현호가 제 몫으로 남겨둔 초콜릿을 하나 더 내밀었다.

“초콜릿 더 드실래요?”

의헌은 조용히 주변을 둘러보았다. 주변엔 아무도 없었고 차는 썬팅도 잘 되어 있다. 그가 나직이 대답했다.

“까줘 봐요.”

반은 장난스러운 추파, 반은 차에서 이만 꺼져주길 바라고 던진 말이었다. 차현호는 침을 꿀꺽 삼키더니 두 손으로 작은 초콜릿을 쥐고 한참을 부스럭거렸다. 의헌은 내내 지켜보다가, 곰돌이 모양 초콜릿이 완전히 껍질을 벗은 후에도 손을 내밀지 않았다.

의헌이 받을 생각을 않자 차현호가 천천히 시선을 떨어트렸다. 의헌은 제 입술에 닿았다가 아래로 미끄러지고 마는 눈길을 느끼며 입을 벌렸다.

차현호는 움찔 굳었으나 잠깐이었다. 그는 열린 입 안에 초콜릿을 조심스럽게 밀어 넣었다. 어찌나 체온이 높은지 손가락에서 엉망으로 녹은 초콜릿이 묻어나와 윗입술에 얼룩을 남겼다. 초콜릿이 번진 입가를 본 차현호가 저도 모르게 뜨거운 손바닥으로 뺨을 감쌌다가, 화들짝 놀라 손을 거두었다.

그는 손가락을 말아 주먹을 쥔 다음 의헌을 물끄러미 살펴보았다. 턱에 다부지게 힘이 들어가며 눈에서 서서히 당황한 빛이 빠져나갔다.

“들어가 보겠습니다.”

차현호가 꾸벅 인사를 하고는 차 문을 열고 나갔다. 그가 성큼성큼 걸음을 옮겨 시야에서 사라질 때 즈음엔 혓바닥 아래의 초콜릿도 전부 녹아 함께 사라지고 말았다.

의헌은 콧바람으로 헛웃음을 내보내고, 잠깐이나마 쉬려고 눈을 감았다.