갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 20편

(독점)



전날 먹은 치킨 박스를 치우지 않은 거실 겸 작업실.



사각팬티 바람의 정우담은 일찍부터 일어나 기타 연습을 했다.

매일같이 하드하게 연습하니 기타도 벌써 손때가 탔다. 그만의 기타가 된 것이다.



그리고 메트로놈을 쓰지 않아도 템포를 파악하는 우담이지만, 기타 연습은 소리보단 손에 집중하는 작업이라 메트로놈을 설정한다.



“60bpm.”



1분에 60박이라는 뜻.

1초에 한 번씩 친다고 보면 된다.



딩 디딩 디디딩.



‘지금부턴 3핑거.’



약지를 뺀 손가락들만 사용하는 주법이며, 컨트리 장르를 연주할 때 많이 쓰인다.



“원 투 쓰리, 원 투 쓰리.”



더구나 스트링 반지 덕분에 피로도가 쌓이지 않아 과감해진다.

속력을 올렸다.

메트로놈을 60에 맞춰뒀지만, 기타는 자체적으로 박자를 쪼개 120bpm을 치고 있다.



거기서 그치지 않고 또 속도를 낸다.



‘더 빠르게!’



어느덧 180bpm.

누가 보면 일렉 기타를 치는 줄 알 것이다. 통기타는 줄이 더 무거우니까. 하지만 실패다.

장력은 문제가 안 되지만, 그의 실력이 못 미친다. 손이 꼬이고 말았다.



“아깝다! 지금 레벨이면 C쯤 되려나?”



빨리 실력이 늘지 않는 답답함보단 놀라움이 섞인 말이었다.

7년 만에 다시 시작한 기타인데, 나무 가방이 주는 보정 효과 덕에 가파르게 성장 중.



이미 고등학교 밴드 시절의 수준을 회복하고도 조금 넘어섰다. 당장 아무 캠프파이어에 가서 쳐도 망신당할 린 없다.



그리고, 이 정도면 되겠다고 느꼈다.

그의 새 데모, Bpm 124짜리의 컨트리 EDM에 직접 세션을 넣기 위함이었다.



가상 악기로 기타 하나는 작업해뒀다.

그건 높은음을 담당하고, 우담의 세션은 깔아주는 용도로 쓰려 했다.



이어 그는 시퀀서를 켜 기타를 녹음하고 후반 작업에 열중했다.



“어제 거의 다 끝냈으니까, 레슨 가기 전에 완성하자.”



여느 때처럼 보타이를 착용하고, 양쪽 귀 아래로는 50대 남성과 여고생 귀미테를 붙였다.

남성 귀미테는 이걸로 마지막.

처음부터 2매만 나왔다.

여고생 귀미테는 2개 더 남았다.



‘남은 건 아껴 써야지.’



유효 기한이 한 달이라 그 안에는 써야겠지만, 만반의 준비를 마친 우담은 스페이스바를 눌렀다.



노이즈를 섞은 브라스 소리에 신스 베이스, 그랜드 피아노는 D메이저 스케일로 전개된다.

드럼의 킥과 스네어는 하우스 스타일.

중간중간 통통 튀는 플럭과 이펙트를 넣고는 복사 후 이어붙이기.



“약한 소리들은 레이어해서 두텁게 하고.”



그렇게 빌드업을 쌓고는 초고음역대로 부스트한다.



빰 빰 빰 빰 빠바바바바바바 빰!



이제 드랍.



뚬-칫 뚬-칫 뚬-칫 뚬-칫



이곳이 바로 EDM 페스티벌이다.



“점프! 점프! 점프!”



박찬희에게 고마운 점이 있다면 제네렉 스피커를 싸게 팔아줬다는 것이다.

저음역이 아주 잘 들린다.

EDM, 일렉트로닉, 힙합 같은 장르들은 저음으로 리스너들을 방방 뛰게 만들어야 한다.



입꼬리가 귀에 걸린 우담은 자리에서 벌떡 일어나 만세 포즈를 취했다.



“됐다! 된다 이건!”



하지만 커다란 문제가 있었으니.

방금은 어제 녹음해둔 보컬을 빼고 들었다.

단단한 진성이 어울릴 곡이라 정우담의 발성은 안성맞춤이었다.



단, 가사가 골치다.



‘나도 키워드를 정할 수는 있지만.’



문장력이 꽝이었다.

가사만 무시한다면 이 또한 <Homework>처럼 팔릴 곡이란 생각이 든다.

물론 팔진 않는다.

활동명이 아닌 본명을 박아 발매할 음원이다.

보컬 트랙을 열자.



-그대는 make me follow, your old days 이 길을 지나갔었죠



손발이 기이하게 꺾여간다.



“내, 내 손.”



스스로 피드백을 가능하게 해주는 귀미테.

인스트만 들으면 50대 아저씨와 여고생을 모두 들썩이게 만들지만, 가사만 나왔다 하면 손발이 오그라든다.



덕분에 바라는 씨앗만 늘어간다.

기타, 피아노, 그리고 작사.



“가사를 사야 되나?”



그는 자신이 못하거나 시간이 걸릴 것 같으면 외주로 넘기기로 했다.

그래서 얼마쯤 하나 알아봤더니.



“···50만 원?”



그 정도면 고민이 돼도 맡길 만했는데, 좀 더 알아보자 퀄리티 이슈가 있다고 한다.

만족스럽지 않아도 환불이 안 된다.

가사 저작권도 당연히 등록해줘야 하고.



심지어 유명한 작사가에게 의뢰하려면 최소 2배에서 5배까지도 간다.

그것도 재생시간 1분 분량에.



그러던 중.

작곡, 편곡에는 참여 안 해도 매번 작사란에 이름을 올리는 가수가 떠올랐다.



“서지안한테 부탁해볼까?”



이규성 과장이 들었다간 놀랄 소리.

그는 정우담을 스타가 된 친구 덕 안 보려는 남자로만 알고 있으니까.



우담 역시 지인 찬스로 서지안이 가사를 써주길 바라진 않는다. 몸값이 얼만데.

단지 조언을 얻을 수 있을까 싶었다.

가사를 쓸 때 참고할 만한 게 있는지, 어떤 생각으로 쓰는지 등.



처음엔 레슨 홍보를 위한 스펙 쌓기용이었지만, 첫 발매 음원이라 생각하니 그는 점점 애정을 쏟고 있었다.

그만큼 노래가 잘 뽑혀버렸다.



이후, 보컬이 들어간 버전과 안 들어간 버전을 저장하고 외출을 준비했다.

평화로운 곰돌이들에게 인사하는 것도 잊지 않았다.



“집 잘 지키고 있어.”



그런데 꼬맹이 4호가 빛나는 모자를 쓰고 있다.



“3호의 램프 모자랑은 좀 다른데?”



자세히 보니 반딧불이를 잡아넣은 유리병을 밀짚모자에 묶은 것이었다.

공대생 5호가 램프 모자를 부러워하는 4호에게 만들어준 듯했다.



-킷킷.



엄청나게 좋아하고 있다.



“자식들, 귀엽게 노네.”



피식 웃은 그는 창문과 방문이 잠긴 걸 확인하고 현관을 나섰다.

그러자 복도에 놓인 택배가 보인다.

인터넷에서 주문한 홈CCTV였다.



“이것까진 설치하고 가야겠네.”



소중한 나무 가방인데 행여 도둑이라도 들면 안 되니 말이다.

방과 거실에 한 대씩 설치해 폰에 연동하고는 그제야 레슨에 갔다.



*



정우담은 MNS 엔터에 도착했다.

이규성 과장으로부터 이번 주말은 임직원들의 리프레쉬를 위해 사람이 없을 거라 들었지만, 로비를 생일잔치처럼 장식하는 직원들이 보였다.



그에 마중을 나온 김다빈이 설명해준다.

원체 하얀 피부에 강한 실내조명을 받으니 더 하얗다.



“서지안 선배님 활동 끝나셔서, 전담팀 분들이 막방 기념 파티 꾸미는 거예요.”



서지안 전담팀과 언론 응대 당직자들만 출근했다고 한다.



“오늘 토요일인데? 음방은 내일까지 있지 않아요?”



주말이 다른 요일의 음악방송들보다 시청률이 잘 나온다.

하지만 우담은 말해놓고선 아차 싶었다.

서지안인데 시청률이 무슨 상관이겠는가.



김다빈의 대답도 그랬다.

그런데 가만?



“신인개발팀도 오늘 없는 거 아니에요?”

“네. 안 계세요.”

“다빈 씨도 나올 필요 없지 않아요?”

“아뇨, 연습생들은 이런 날도 자율 연습해요.”



연습생들은 쉬는 날이 없었다.

그리고 2층의 보컬실로 가서 그동안 내준 숙제, 호흡 길게 끌어가기를 검사했다.



“아~.”

“확실히 나아졌네요. 이제 고음에서 호흡 안정적으로 이어가기로 넘어갈게요.”



다음 수업은 정우담도 에이스 아카데미에서 배워 깨우친 대로 가르쳤다.

거의 납품업자 수준이었다.



이런데 레슨비를 받아도 되나 싶지만, 아카데미보다 더 쉽게 풀어 설명하고 감각을 익히게 해주었다.

배우는 시간을 단축시켜주니 오히려 싸게 먹히는 편이라 할 수 있다.



그렇게 2시간의 수업을 마치고, 정우담은 그녀와 사담을 나눴다.



“다빈 씨 유튜브 하잖아요? 저도 유튜브 시작했는데 어떻게 해야 조회수 늘어요?”



김다빈은 유튜브에서 미리 얼굴을 알리고 데뷔하자는 회사의 지시를 받아, 성실히 따르고 있다.

평균 조회수는 1~2만.

지금은 그게 얼마나 높은 수치인지 잘 알게 됐다.



<리코리코리>의 조회수가 4이기 때문이다.



‘왜 아무도 내 리코리코리 안 들어줘.’



슬프지만. 채널을 개설한 지 얼마 되지도 않았고, 달랑 프리 음원 하나 띡 올려놓았을 뿐이니 이해는 한다.



“제가 잘 아는 건 아니지만, 구독자 늘 때까지 계속 업로드하는 수밖에 없는 거 같아요. 쌤은 어떤 영상 올리세요?”

“자작곡이요.”

“그러시면 독점 형태로 홍보해주는 해외 채널들 있는데, 거기 연락해보면 좋지 않을까요?”



내가 만든 걸 누구 맘대로 독점? 우담은 그런 생각이 들었지만, 알아보니 원작자 채널과 음원 다운로드 페이지도 링크를 걸어준다고 한다.



비슷한 성격의 다른 채널들에 공급하지만 않는 조건.

게다가 인디 프로듀서들이 음원을 다운 받아 리믹스해서 올리는 것도 상관없었다.



‘하긴, 홍보 중요하지.’



그는 바로 김다빈이 알려준 채널을 검색했다.



“구독자가 천만?!”

“조회수는 평균 5만 정도 나와요. 대신 구독자가 많아서 입소문만 제대로 타면 몇천만에서 1억까지도 찍히더라고요.”

“헉. 고마워요, 다빈 씨한테 물어보길 잘했네요.”

“제가 도와드릴 수 있는 거라면 언제든지.”



김다빈은 무척 뿌듯해하는 기색이다.

우담은 그녀의 배웅을 받으며 연습실에서 내려왔고, 그사이에 1층은 막방 파티가 끝난 상태였다.



정리하는 분위기, 그중 서지안이 보인다.

서지안도 이쪽을 힐끔거렸다.



‘운이 좋군.’



사옥에 왔다고 해서 반드시 만날 수 있는 것은 아니니 정말 운이 좋았다.

하지만 왜인지 눈까지 마주친 서지안인데 엘리베이터 방향으로 걸어간다.

지하주차장에 가려는 모양이다.



“다빈 씨, 다음에 봐요.”

“아, 네. 조심히 가세요.”



인사를 하고, 서둘러 서지안을 쫓았다.

옆엔 매니저도 있지만, 전에 한 번 본 터라 접근하는 그를 제지하지 않았다.



“서지안.”

“누구세요?”

“누구냐고? 정우담인데.”

“혹시 그분이신가? 내가 친히 데뷔조 앨범에 들어가게 됐다고 알려줬는데 쌩 깐 작곡가님?”



그제야 정우담은 답장하려다 까먹고 나무 가방과 작곡에 몰두했던 게 떠올랐다.



‘맞다, 얘 고등학생 때도 읽씹 싫어했지.’



그걸 좋아할 사람은 없겠지만.

우담은 사과하며 조심스레 본론을 꺼냈다.



“진짜 미안하다. 곡 작업이 마무리 단계라 열중하는 바람에, 메시지 온 거 잊었어.”

“곡 작업? 데모 통과한 게 어젠데?”

“만약 시간 되면 들어봐 줄 수 있어?”



서지안도 반성하게만 만들려 했을 뿐, 화가 난 건 아니었다.

살짝 황당하긴 했지만, 또 곡을 썼다고 하니 금세 그런 감정도 사라진다.

말이 안 되니까. 이 짧은 시간에?



‘밥 먹고 곡만 쓰나? 무슨 미친 속도야?’



무엇보다, 듣고 싶었다.

새 곡이 나왔다고만 말했어도 들려달라고 했을 것이다.



“이번엔 누구한테 보내려고?”

“내가 부를 건데.”



역시.

서지안은 이렇게 될 줄 알았다는 듯이 정우담이 못 보게 미소를 짓고는.



“따라와.”



엘리베이터 앞에서 몸을 돌려 작업실로 안내했다. 폰 음질이나 이어폰으로 듣자니, 올바른 감상이 어려울 듯해서.



매니저는 먼저 시동 걸어놓겠다며 주차장으로 내려갔고, 우담은 서지안을 따라 들어간 MNS 엔터의 메인 작업실을 구경하기 바빴다.



“와, 좋다. 이게 프로들 작업실.”

“틀어봐.”

“어, 응.”



작업실은 온갖 장비에 꽂아 들을 수 있는 케이블이 마련돼 있었다. 그중 스마트폰 규격의 케이블을 찾아 연결하고는 음원을 재생했다.



쿠웅! 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!



곧, 온몸을 뒤흔드는 강렬한 사운드가 서지안을 덮쳤다.

마치 음압이 거센 풍압 같다고 느꼈다.



아날로그 노이즈를 의도적으로 이용한 작곡법.

하지만 쓰인 악기는 전자 계열이 훨씬 많다.



‘기타를 치는 애니까 벚꽃 연금을 목표로 포크송 아니면 발라드나 락, 컨트리를 할 줄 알았더니.’



컨트리는 컨트리다. 그런데 EDM을 결합했다.

할 수 있는 장르의 한계가 없는 건가?



‘스펙트럼이 대체 얼마나 넓은 거야? 레퍼런스는 Avicii겠지?’



카피캣이라는 소리가 아니다. 컨트리 EDM에서 Avicii를 참고 안 할 수가 없는 거지.

유사성과도 거리가 멀다.

한국인들이 좋아할 법하게 해외 EDM보다 보컬이 많이 분배돼 있다.



데뷔조 데모는 퍼포먼스가 기대되는 음악을 염두에 두고 만들었다면, 이건 누가 봐도 대중성을 노리고 제작했다.



가사만 이상할 뿐이다.