갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 9편

(아이템)



저녁 8시. 정우담은 근무지 기숙사에 도착하자마자 캐리어에서 나무 가방부터 꺼냈다.



“내일 출근 전까진 계속 열어둘게. 편하게 돌아다녀.”



오두막에서 가장 빨리 튀어나오는 부지런한 1호와 탐색 갈 생각에 들뜬 3호, 뭉그적거리며 나오는 2호에게 매달린 꼬맹이 4호까지.



-핫두핫두.



여지없이 밀짚모자 경례를 하고 흩어진다.

사실 곰들보다도 편한 사람은 그 자신이었다. 1인 기숙사고, 찾아오는 사람도 아예 없다.



그럼에도 작곡 프로그램을 실행하고선 노트북에 게이밍 헤드셋을 꽂는다. 소음 항의를 받지 않고자.

모니터링용 헤드폰은 직접 착용감과 음질을 들어봐야 해 장만하기 전이다.



‘빌보드 1위 곡부터, 장르 바꿔가면서 연습하는 게 좋겠지?’



잘 팔리는 건 이유가 있으니까.

그러다 뭔가 떠올라 영양제통을 꺼냈다.



“맞아.”



그러고 보니 이게 있었다.

우담은 영양제통에 숨겨놓았던 열매를 꺼냈다. 생김새는 토끼 똥 아니면 작은 청심환.



[효과적인 연습(작곡) / 일회용 2시간]

-대가들도 빠뜨리지 않는 것이 연습

-창작은 모방에서 나온다



까먹을까 봐 노트에 설명을 옮겨 적어놨다.



“먹는 거 맞겠지?”



열매인데 그것 말곤 사용법을 모르겠다.

꿀꺽.

약처럼 그냥 삼키고 싶지만, 혹시 열매 안에 씨앗이 있을까 봐 씹어본다.



···찰흙 같은 식감뿐. 씨앗은 없었다.



“웩.”



쓰다. 이게 어떻게 열매냐고 투덜거리곤, 바로 빌보드 1위 곡을 틀었다.



-Tell me how do



끊지 않고 전체를 들어보고, 이후에 소리가 복잡했던 구간은 반복 재생했다. 악기인 줄 알았더니 보컬찹이었나? 1분 만에 비슷한 샘플을 불러와 자르고 변형한다.

그러나 순조롭기만 한 건 아니었다.



‘내장 플러그인만으론 한계가 있어.’



시퀀서를 설치했대도, 필요한 유료 가상 악기는 추가로 결제해야 한다.

다행히 무료 체험이라는 게 있다.

좋은 시대다.



사이트에 들어간 우담은 무료 체험 기간을 신청하고, 빈티지 신스 베이스를 만졌다.



빌보드 1위 곡 카피에 걸린 시간은.



‘허, 36분?’



여태 제일 빨랐던 카피가 5시간이었으니, 8분의 1수준으로 줄어든 것.



100점짜리 결과물이란 건 아니다.

동일한 악기여도 제조사마다 미세하게 소리가 다르듯. 한 마디짜리 소스를 따는 거면 모를까, 원곡자가 아니기에 완벽 재현은 불가했다.



물론.

애초 90% 카피율이 목적이었고 달성했다.



‘비유하자면 팔아도 될 S급 명품 짝퉁.’



만족스러워해도 될 수준이란 것이다.

작곡을 A로 올린 덕분이기도 하지만, 한 가지가 더해진 게 분명했다.



“토끼 똥 효과인가.”



그러니 2시간 동안 뽕 뽑으려 다음 곡으로 이동. 다른 장르를 하고자 4위 곡을 택했다.

힙합이었다.



타닥타닥. 딸깍딸깍.



이번 카피는 더 단축됐다. 25분.

힙합은 배제된 멜로디가 많아 리듬 루프, 이펙트 사운드를 찾으니 금방이었다.



하지만 다음으로 고른 17위 곡, 여성 싱어의 신스팝 <COOL>은 악기가 더럽게 많이 들어갔다.



“시간 다 뺏기겠네.”



열매 지속 시간이 1시간 남았지만, 다른 장르로 건너뛰진 않는다. 발전은 불편함에서 나온다지 않던가.



‘이런 걸 몽글몽글 감성이라고 하나?’



포근한 구름 같은 노래다.

신속하게 트랙을 채워간다.



그러길 절반 왔을 때.



정우담은 손을 뗐다.



‘가요를 분석해봐야겠어.’



변덕이 아니다.

고등학생 밴드를 했을 적 보컬과 베이스를 맡았던 서지안, 지금은 스타가 된 녀석의 신곡 <Winter is gone>과 흡사한 부분이 포착된 것이다.

발매도 <COOL>이 한 달 먼저.



서둘러 서지안의 뮤직비디오를 클릭했다.

공교롭게도 장르까지 같은 신스팝이다.



-I'd say winter is gone, rather than spring has come



음원 플랫폼에 멜로디 검색을 해도 안 나올 수준이긴 하다.

우담이 찾아낸 건 다른 멜로디에 묻혀 있는 사운드였기 때문에. 볼륨을 낮춰 존재감 죽이고 아래서 지탱하는 기타 소리가 빼다 박았다.



‘다른 구간은 몰라도 D, G, D, A# 여긴.’



하늘 아래 새로운 코드는 없다만, 코드만 같을 뿐 아니라 프리셋마저 가져다 썼다.

유사성이냐 표절이냐 갑론을박이 벌어지고도 남을 사안.



혹 뮤직비디오 댓글에 어떤 비아냥이 쓰여있진 않을까 스크롤을 내렸다.



-댓글

└최고의 겨울송 G.O.A.T 그저 염소!

└hermosa canción Seo Ji An♡

└서지안 진짜 목소리 간드러져

└Absolutely gorgeous song!

└누나 노래 들을 때마다 눈물 나서 수분 부족으로 링겔 맞아..



주접력 대회만 열려 있었다.

여하튼 논란은 없는 상태지만 시간문제.



“서지안이 작곡한 건 아니겠지?”



작곡가 정보를 보니 작곡은커녕 편곡에도 올라가 있지 않다. 가사만 공동으로 했다.

즉 소속사가 구해온 곡, 작곡가도 전부 영어 이름이다.



‘외토벤? 그럼 됐어.’



작곡에 관여하지 않았고, 음악 검색에도 안 뜨는 걸 뭔 수로 사전에 방지하겠나.

가수라고 세상 모든 곡을 들어볼 순 없다.

설령 빌보드 메인차트여도.



“문제 터져도 회사 차원에서 대처하겠지.”



그러라고 있는 게 기획사니까.

라는 생각도 잠깐.



‘아냐, 이거 써먹을 수 있지 않을까?’



보통 이럴 땐 3가지다.



뒤늦게 원곡자를 저작권 명단에 은근슬쩍 포함시키거나.

아 몰라 X까라며 무시하거나.

정말 몰랐다면서 해당 곡의 작곡가를 고소하고 음원은 삭제, 앨범은 전량 회수하거나.



이 중 대체로 1번 아니면 2번이다.

세 번째는 극소수 중의 극소수. 정우담도 해외 사례로 딱 한 번 봤다.



“전량 회수까진 안 해도.”



논란 자체가 되기 전에 소속사에 자진 신고를 하게 한다면?

신곡 활동을 올스탑하고, 곡 수입도 원곡자에게 양보하는 식으로 말이다.



그게 된다면 개념 기획사 소리 듣고, 서지안을 비난하려는 사람도 없을 것이다.

그리고 자신이 얻을 건?



‘잘하면 인맥이 되어주는 거 아냐?’



정우담은 빠른 시일 내로 곡을 팔고 레슨생도 받을 생각이다. 직장 외 추가 소득을 위해.

그런데 실력을 자부해도 연줄이 없으면 한없이 입봉이 미뤄지는 게 가요계다.

검증된 작곡가만 쓰려고 하는 게 현실.



이럴 때.

그가 서지안 기획사에 도움을 주고, 직접 곡을 사주는 것까진 안 바라도 자신을 좋게 봐줘 기꺼이 다른 회사에 연결 정도는 해주지 않을까?



‘이건 너무 희망 사항이긴 해.’



그래도 하다 못 해 최소한 금전적으로 감사는 전하겠지.



그런 계산이 섰다.

그렇다고 막무가내로 사옥을 찾아갔다간 경비한테 쫓겨날 테고, 검색해서 나오는 회사 번호로 전화하면 자칫 헛소리 취급당할 수 있다.



‘무시를 하려야 하지 못할 접근 방법.’



그러자 정우담의 눈에 홈레코딩 책이 들어온다. 후반 페이지에 데모 접수 노하우가 상세히 쓰인 책.



곧장 서지안의 기획사 홈페이지에 접속했다.

대형을 비롯해 규모가 적당히 큰 회사면 반드시 있는 메뉴.

바로.



[contact us]

-양식에 따라 메일을 보내주시기 바랍니다

-데모 곡명 / 활동명

-데모 음원 첨부



정우담은 삽시간에 <COOL>과 <Winter is gone>을 섞어 매쉬업을 완성했다. 메일에 파일을 첨부하고는.



“활동명이라.”



본명으로 보낼까?

서지안과 동창이라고 첨언하면서?

그렇지만 밴드가 자신에게만 강렬한 추억일 수 있다.



연예계에서 사람들을 잔뜩 만났을 서지안이 학창 시절의 밴드 멤버를 기억하리란 확신이 없다.

잊혀졌다면 쪽팔리니 본명은 관둔다.



대신 이니셜을 적었다.



[Winter is COOL / 활동명 WD]

-빌보드 17위의 COOL과 유사한 라인이 발견되었습니다. 귀사와 아티스트 서지안 씨의 안녕을 위해 주의하시길 바랍니다.



이렇게 쓰면 경각심을 갖겠지?



“휴.”



메일 전송.

동시에 말 못할 뿌듯함이 차오른다.



처음으로 카피가 아니라 작곡을 했다.



매쉬업이니 편곡이라 표현하는 게 맞겠지만, 어쨌든 자연스럽게 이으려 멜로디 작법을 해봤다. 아주 머리를 쥐어짰다.



녹초가 돼 기지개를 켜며 시계를 보자, 자정이 한참 전에 지났음을 알게 됐다.



“이런! 빨리 자자.”



내일부터 주간, 아침 7시까지 출근이다.

하지만 탐색에서 복귀한 3호가 제단을 향해 당차게 걷는 걸 보자 잠이 달아난다.



“3호 너, 이 기특한 녀석.”



그나저나 왜 씨앗 심으러 안 가고 제단으로?



-쿠아앙!



다른 곰들에 둘러싸인 3호가 바위 제단 위에 반짝이는 무언가를 올렸다.

메시지에서 반복적으로 뜨던, 탐색 혹은 방문 상단을 통해 구할 수 있다는 그게 분명했다.



“···설마 아이템이야?”



***



이틀 뒤.



[MNS Ent.]



음악 퍼블리싱을 겸하는 연예기획사.

최근 아이돌 그룹도 런칭을 준비 중이지만, 세간에선 솔로 아티스트만 매니지먼트하는 회사로 인식이 잡혀있다.

특히 서지안으로 인해 그런 인상이 강했다.



“어? 지안 씨 왔네?”



A&R 과장이 사옥에 들어서는 서지안을 반갑게 끌고 간다.



“오늘 A&R 부서 갈 일 없는데? 10분 뒤에 인터뷰룸 들어가야 돼요.”

“보여줄 게 있어서 그래.”



선글라스에 마스크, 버킷햇에 삐져나온 애쉬블루그레이 컬러의 헤어가 한눈에 연예인이 아닐까 생각되게 한다.

A&R 부서로 잡혀간 그녀는 의자에 앉혀졌다.



“벌써 차기 곡 기획하래요? 아직 활동도 안 끝났는데?”

“그게 아니라, 희한한 데모가 와서.”



과장은 파일명에 (1), (2), (3)이 붙은 것 중 아무거나 실행했다. 황당해서 중복 다운로드를 한 탓이다.



사랑스럽게 시작하는 인트로.

서지안에겐 익숙한 노래라 기가 찼다.



“어딜 봐서 데모? 쿨이잖아요?”

“응. 그런데 여기서부턴.”

“···내 노래네?”

“누가 보냈을 거 같아?”



절묘하게 두 곡을 짜기운 파일이었다.



“프란츠 그 관종이 장난치는 거 아니에요? 자기 고유 샘플링이라고 똑같은 기타 여기저기 잘 안 들리게 집어넣었더만. 무슨 게임 이스터에그도 아니고.”



서지안의 신곡 작곡가 중 한 명인 프란츠, 그는 팝송 <COOL>의 작곡진에도 이름을 올렸다. 관계자가 아니고선 모를 내용이었다.



<COOL>은 작곡팀으로 참가해 팀명이 등록된 반면, 서지안의 곡엔 팀이 아닌 프란츠 개인으로 참여했다.



“LA에 있는 프란츠 씨가 국내 포털 메일을 쓰진 않을 거 아냐? 그리고 저번에 탑급 프로듀서 몇 분이 쿨이랑 코드 겹치지 않냐고 하긴 했었는데 신인 작곡가는 처음.”

“신인이? 신인 맞아요?”

“WD라는 작곡가는 처음 들어보거든. 외장 하드는 알아도.”



서지안은 선글라스를 내려 모니터를 봤다.



[받은 편지함: WD]

-빌보드 17위의 COOL과 유사한 라인이 발견되었습니다. 귀사와 아티스트 서지안 씨의 안녕을 위해 주의하시길 바랍니다.



“표절로 아나 보네? 샘플링이라고 기사 내요.”

“쿨이 본토처럼 여기서도 인기 많으면 모를까, 아직 화제성도 없는데 타 아티스트랑 엮는 보도자료는 지안 씨한테만 손해야.”



오히려 나서서 한국 리스너들을 늘려주는 것밖에 안 된다.



“그럼 왜 들려줬어요 이거?”

“WD, 누군진 몰라도 귀가 귀신같이 좋아.”

“이 곡 저 곡 카피하다가 얻어걸린 걸지도 모르고요.”

“둘 다거나. 매쉬업을 원래부터 한 곡이었던 수준으로 한 거 보면 실력도 확실해.”



잘하긴 했다. 하지만.



“그게 곡을 잘 쓴단 뜻은 아니잖아요.”

“그래서 다음엔 오리지널로 보내라고 하게. 이왕이면 메일 말고 회사로 들고 와서. 지안 씨도 궁금하지 않아?”

“···뭐, 오리지널송이라면.”



한편.

그 시각 정우담은.



“형들, 원데이 레슨 해드릴까요?”



장기자랑에서 노래 못한다고 망신당하면 되겠냐는 빌미로, 같은 조원들에게 보컬 레슨을 꼬시고 있었다.