갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 37편

(뮤직비디오)



기숙사 앞에 세워진 MNS 엔터 밴.

조원 형들은 정우담을 도와 함께 기숙사의 짐을 옮겼다. 많지는 않지만, 정든 조 막내와 작별의 순간이니 뭐라도 도우려 했다.



“우담아, 너 가수 한다고 했을 때 사실 걱정했다. 헛바람 넣는 영세기획사 사기 뉴스가 좀 많이 나오냐? 그래도 너라면 그런 거에 속을 리도 없고.”



갑자기 이야기를 늘어놓는 형들을 보며 우담은 고개를 갸웃했다.

처음 MNS 밴을 봤을 때도 아무 말 없었고, 어제 근무 중에도, 송별 회식에서 또한 MNS 엔터의 M자도 나오지 않았으니 말이다. 그런데 알고 보니 정우담을 생각해 말을 아꼈던 것.



“너 MNS 엔터 들어갔다는 건 우리만 알아. 앞으로도 회사에 소문날 일은 없을 거야.”



정확히는 파트너쉽이지만, 정정해줄 분위기가 아니었다. 워낙 진지한 표정들로 말하고 있었기 때문이다.



“소문났다가 너 잘 안 되면. 거봐, 연예인 아무나 해? 라면서 괜히 으쓱하는 인간들 있을지 모르고, 반대로 잘 되면 콩고물 얻어먹으려 할 테니까.”



정우담은 평소엔 아무 말 잔치이던 조원 형들의 속 깊은 생각이 고마웠다.

진심인지 농담인지 헷갈리는 건 여전했지만.



“맞아. 콩고물은 우리만 얻어먹어야 하니까 다 차단해야지.”

“아.”

“장난이야, 자식아.”



짐을 모두 밴에 싣고.



“늦깎이 신인이라 자존심 상하는 일 많을 수 있어. 연예계 갑질 많다며? 그래도 여기서 하던 대로만 해. 관리자가 아니꼽게 굴어도 잘 참았잖아.”

“이왕 하는 거 성공해라!”

“그동안 감사했습니다.”



이후 밴이 출발하며, 실장 매니저가 말했다.



“직장생활 잘하셨나 봅니다.”

“잘 모르겠습니다.”



우담은 모르겠다고 답하지만, 실장은 동료들이 저렇게까지 해주는 걸 보면 알 수 있었다.

사람이 괜찮은 것이다.

보기에도 그랬다. 그런데 어째 성품을 떠나.



‘저번엔 야간 근무 끝나고 봐서 그런가?’



그때도 인물이 좋다는 건 알았는데, 피로에 절여질 대로 절어 있었다. 하지만 지금은 얼굴에서 빛이 나는 듯했다. 운전을 해야 해 조수석을 향했던 눈이 금세 전방으로 돌려지지만, 대신 입은 쉬지 않았다.



“우담 씨, 오늘은 안 주무세요?”

“지금 자면 밤에 못 자기도 하고, 장거리 운전으로 피곤하실 텐데 말동무해드려야죠.”

“이 정돈 장거리도 아니에요. 지안이 한창 행사 돌던 때에 비하면요. 진짜 전국 팔도 지역 축제, 대학교, 기업 행사 안 가본 곳이 없습니다.”



서지안의 데뷔 시절 그는 로드 매니저로 입사했었다. 다시 운전대를 잡게 된 것도 아니다. 정우담의 로드를 구하기 전까지만 실장이 맡는다.



“힘드셨겠네요.”

“뭘요. 그 덕에 저는 빨리 승진한 편이에요. 그럼 가면서 일정 이야기나 할까요?”

“좋습니다.”

“우선 내부에서 타이틀은 www.으로 정했습니다. 뮤비 콘티는 가사가 완성되면 어느 정도 수정되겠지만, 초안도 나왔어요.”



우담은 실장에게서 뮤직비디오 콘티를 들었다.



이야기는 <www.>에서 시작한다.



어느 방 안, PC 모니터로 누군가 유튜브 영상을 보고 있다.

영상 속엔 행복해 보이는 가정이 비치지만, 주인공에겐 딴 세상 얘기인 것만 같다. 현실보다 온라인이 편하니까. 바깥은 지친다.

하지만 희한하게 또 찾아보게 되는 영상.

그에 자극을 받은 주인공이 모처럼 집 청소를 하고 외출을 준비한다.



“한 공간에서만 촬영하지도 않아요. 주인공이 컴퓨터를 할 때 모습을 메타버스 느낌으로, 온라인 세계를 돌아다니는 CG가 들어갈 겁니다.”



그다음 스토리는 <Go>로 이어진다.



주인공은 집을 나섰지만, 역시 야외는 온갖 소음과 사람들 간의 트러블이 보여 이어폰을 꽂고 목적 없이 걷는다. 그러다 마음에 드는 거리 공연을 발견한다. EDM 버스킹. 엔딩은 <Home>의 예고다.



“엑스트라도 많이 섭외될 겁니다. 이제 Home에선 시간대가 훌쩍 넘어가고요.”



주인공은 결혼을 하고 아이도 생겼다. 먹고살려 이유 없는 직장 상사의 트집에도 고개를 숙인다.

그러면서 상상을 한다. 수년 전 봤던 길거리 공연, 데이트하며 가본 페스티벌까지.

다행히 집엔 반겨주는 가족이 있으니, 무거웠던 퇴근길은 서서히 경쾌한 리듬으로 바뀐다.



“뮤비 마지막에선 홈캠으로 찍는 것처럼 줌아웃됩니다. 그 영상을 어두컴컴한 방에서 누군가 보고 있어요.”

“루프물처럼 다시 www.으로 연결되는군요?”

“맞습니다. 그리고 모두 우담 씨가 연기해야 해요. 혹시 더 넣고 싶은 씬 있으세요?”



내키지 않는다면 배역을 구하면 그만.

하지만 정우담은 진정되질 않았다. 기대됐다.



‘뮤지션이 되기로 했지만, 실장님 얘길 들으니 더 실감이 나.’



그러니 대답은 심플했다.



“열심히 하겠습니다. 씬은 생각나면 말씀드릴게요.”

“작품 한 번 만들어보죠. 그 밖에도 녹음, 프로필이랑 자켓 촬영하셔야 하고, 앨범은 일단 5천 장 임가공 넣으려 합니다.”



우담은 생각보다 많은 선주문량에 놀랐다.

수십만 장을 팔아치우는 서지안 같은 팬덤형 솔로 외엔 1만 장은커녕 1,000장도 쉽지 않다는 걸 잘 알기에.

그래도 내색은 안 했다. MNS 엔터가 어련히 알아서 정한 수치일까 해서.



반면 실장은 그를 힐끔거리며 말을 이었다.



“낮게 잡았죠?”



놀라지 않으려고 했는데 뭐?



“초동 보고 추가 발주하면 되니까 걱정 마세요. 5천 장도 우담 씨 인세 30% 생각하면 나쁘지 않아요. 장당 15,000원이면 2,250만 원 정산되니까요. 사실 우담 씬 앨범보다 음원이고.”



실장은 갑자기 저작권 부자 얘기를 꺼냈다.



“국내 1인 기획사 포크송 아티스트 있죠? 괜히 연금이라 빗대는 게 아닙니다. 해외까지 뚫는다면 더더욱. 머라이어 캐리도 직접 작곡하고 부른 캐롤로 900억 벌었다잖아요.”

“아, 네.”



예를 들어도 너무 현실성 없는 예였지만, 그럼에도 정우담은 성실히 맞장구를 쳐주었다.



실장으로선 우담이 실망하지 않게 동기부여를 해주려는 것이었다.



‘벌써 앨범 5천 장으론 턱도 없는 몸값이 됐으니.’



스케줄 관련해선 매니지먼트 계약과 동시에 알려달라고 했다. 그러자 코타 엔터에 곡을 팔아 녹음이 잡혔고, 향후 2곡 더 팔게 됐다며 보고했다.



‘데뷔도, 입봉도 전부터 스타 작곡가와 동일한 곡비가 책정된 괴물 신인.’



그게 실장이 보는 정우담이었다.

저작권은 상정하지도 않은 순수 곡비만으로 말이다.



‘국내에 이런 아티스트가 있었나?’



인지도가 쌓인 뒤 곡 의뢰를 받는 싱어송라이터는 있지만, 정우담은 순서가 뒤집혔다.

때문에 해외 싱어송라이터가 떠올랐다.

업타운 펑크를 부른 아티스트도 초기엔 프로듀싱팀으로 활동했듯이.



물론, 당장 정우담을 그와 같은 선상에 둘 수는 없다.



그래도 MNS 엔터 부흥기에 입사한 실장조차 이런 유형은 처음. 정우담의 활약상을 바로 옆에서 지켜보고 싶어졌다.



그리고 말동무가 되어준 우담 덕분에 시간 가는 줄 모르고 서울에 도착했다.



“내일 몇 시까지 데리러 올까요?”

“제가 가겠습니다. 몇 시까지 가면 되는지 알려주세요.”



도로 사정 생각하면 전철이 더 빠를 듯해 한 말이었지만, 실장은 그에게 조금 걸어야 하는 것도 허용하지 않았다.



“사옥 가기 전에 전무님과 들를 곳이 있어서요. 10시까지 오는 걸로 해도 될까요?”

“그러시면, 알겠습니다.”



그렇게 실장을 보내고, 정우담은 마침내 집으로 올라가 나무 가방부터 열었다.



“얘들아, 자유를 만끽해.”



2층집으로 업그레이드된 오두막에서 나오는 곰들, 밀짚모자를 가슴팍에 대고 경례하는 것을 보니 흐뭇해지고 만다.



“그동안 형 따라 다니느라 고생 많았지?”



수고비도 바로 입금한다. 아직 뭔지 모르는 리듬&소울 나무에.



-리듬&소울 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-1,000,000원 / C→B



“어.”



기숙사가 아니라 당장 실험해봐도 된다.

예상대로 흑인 음악을 뜻하는 나무일지.

우선은 제대로 확인해보지 못한 음역대(A)부터 한 다음에 말이다.



“가사도 나왔겠다, 불러볼까?”



컨트리 EDM <Home>을 녹음해보려 한다.

고음이 2옥 라#까지만 올라가는 곡이지만. 작곡(A) 능력을 갖춘 정우담이니 원하는 대로 키를 올려 편곡할 수 있었다.



컨트리 스타일 주법으로 영롱한 베로니카를 연주했고, 이내 고음 파트에 도달했다.



-Let's fly~ high higher



손쉽게 3옥타브를 넘는 걸 알 수 있었다.

그러나 순수 진성이 아니다.



‘벨팅으로 바뀌었어?’



고음으로 가려면 당연한 거였다.

벨팅은 정우담이 <Go>에서 두성만으로 내지르는 3옥타브 레#과 달리, 좀 더 두꺼운 고음이다.

비율 면에서 흉성이 더 높다. 즉, 두성과 섞인 소리. 흔히 아는 락 보컬의 고음이다. 아무래도 보컬 기술이 B등급이라 매끄럽게 나오는 듯했다.



“시원하게 락을 부를 수 있겠는데?”



감당 가능한 장르가 늘었다.

락, 가슴에 불을 지피는 장르가 아닌가.

덕분에 기분 좋게 다음 실험으로 넘어갔다.



‘리듬&소울 차례.’



리드미컬한 음악과 소울팝을 불러보았다.

그리고 알았다.



기획사들이 연습생을 10대 때부터 뽑는 이유는 강제로 리듬감과 그루브를 주입하기 위함이다. 어릴 때 습득시켜야 하니까. 타고난 사람이 아니고선 성인은 느끼기 힘든 감각이니 말이다.



정우담 또한 엇박자 리듬의 곡을 쓸 순 있어도 부르긴 쉽지 않았다.

그런데 이젠 머리와 몸으로 이해하게 됐다.

그뿐 아니라 발성에서 호소력도 짙어졌다.



‘호소력, 바로 메시지.’



듣는 이들에 감정을 이입시키는 일.

실력은 둘째치고 가수에게 가장 중요한 요소가 아닐까.



‘여기에 음역대(A)가 합쳐지면···.’



노래 꽤나 한다는 가수들 사이에 껴도 무시당하지 않을 수준이라고 확신했다.

여태 심은 씨앗들 통틀어 뭐가 최고다 말하긴 어렵지만, 단연코 리듬&소울은 수위에 꼽힐 사기적인 나무였다.



“녹음 전에 나와줘서 고맙다, 진짜.”



곰돌이들에게 감사를 전해야만 했다.

그러자 오두막 앞에 볏짚을 잔뜩 모아 2층 다락방에서 뛰어내리는 꼬맹이 4호가 보인다.



-따아!



그네는 이제 생각도 안 나는 모양이다.



“다치지만 마라.”



더구나 그 모습에 4호의 이름이 얼핏 떠오를 듯 말 듯 했다.



‘짱 빠른 꼬맹이, 짱꼬?’



그는 자신의 네이밍 센스에 좌절했다.

프로듀싱이 A등급인데 이름 짓기엔 여전히 소질이 없다. 어쩌면 그건 마케팅의 영역일지도.



‘잡힌 일정들 소화하면 꼭 작명원 가자.’



그리고 다른 곰돌이들은 A등급 나무에 맞춰 비대해진 낙엽을 주워 방적기에서 섬유를 뽑아낸다.

3호는 진즉에 탐색에 나갔다.



-룰루.



지겨운 작업일 텐데 곰돌이들은 의외로 즐거워 보였다.

먹보 2호는 속도를 못 따라가 섬유 뭉치에 휘감기고 말았다.

다이빙 놀이를 하던 4호는 그게 또 재밌어 보이는지 2호와 교대해 마구 섬유를 뽑아낸다.



휘리릭 날리는 실.

우담은 데스크탑 앞에 앉아 흩날리는 실처럼 자유분방한 곡을 쓰기로 했다.



“10시에 나가면 되는 거니까.”



펑크 장르가 떠오른 것이다. 리듬&소울 덕에 어렵지 않겠다.



그리고 다음 날, 퇴사를 해서 얼굴이 환해야 할 텐데 퀭한 정우담을 보며 김덕구 전무가 놀랐다. 다크서클이 굉장하다.



“잠 못 잤나요?”

“아뇨. 잘 잤습니다.”



4시간 잤다.

시간 가는 줄 모르고 곡을 제작했다.



“사옥 가기 전에 몇 군데 둘러봐도 괜찮죠?”

“네. 그런데 어디를?”

“숙소 보러 가려고요. 먼저 MNS 엔터가 보유한 곳들부터 둘러보고, 위치나 집 구조가 영 별로다 싶으면 임대하면 되니까. 출발합시다.”

“숙소요?”



***



4세대 대표 걸그룹 중 한 팀에게 안무 의뢰를 받은 댄스팀, Grant.

의뢰비가 결코 적지 않은 팀이다. 해당 의뢰는 마무리 단계지만, 최근 다른 걸그룹 안무 작업까지 병행하게 됐다.

바로 코타 엔터 걸그룹 Day.G의 신곡.

퍼포먼스 디렉터가 입을 열었다.



“이런 말 하긴 좀 그렇지만.”

“뭐가요, 언니?”

“지금 짜고 있는 안무 두 곡 있잖아?”

“아, 무슨 말인지 알아요. 모노디 대표님네 아이들이요?”



인기는 하늘과 땅 차이인데 일시에 컴백하게 될 두 걸그룹.

숱하게 아이돌들 데모를 들어온 그녀들의 귀에 왜인지, 4세대 대표 걸그룹 쪽보다 Day.G 쪽에서 일을 낼 것처럼 들렸다.



“응. 이번엔 대표님이 쓰신 게 아니라 외부 곡이라던데, 작곡가가 누구인지는 숨기시네.”

“흐음, 스타일 들어보면 기존에 저희가 작업해본 작곡가님은 아닌 것 같죠?”

“그랬으면 숨길 필요도 없겠지.”



덩달아 Day.G의 신보를 맡은 작곡가까지 궁금해지는 댄스팀이었다.



“뭐, 트랙리스트 뜨면 알 수 있겠지만.”



컴백을 서둘러 잡았듯, 코타 엔터는 트랙리스트의 공개도 빨리하기로 했다.

바로 다음 주다.



Day.G의 인지도를 생각하면 온라인에 트랙리스트가 떠도 관심을 모으기 어렵겠지만, 한국에도 <리코리코리>를 듣는 네티즌들이 많아진 탓에 WD가 그 WD인지 호기심을 보일 수 있다.



Mrsquid에 등록된 영상의 조회수가 어느덧 천만을 넘었으니까.