< 기세 (5) >



강우진이 일본행 비행기를 탔을 무렵, 국내 언론에선 우진의 인터뷰가 기사화되어 미친 듯이 파생되고 있었다.



『[연예+]‘낯기생’ 촬영으로 일본 출발하는 강우진 “선전포고한 청룡 때와 같은 마음”』



『일본 출발 전 담담하게 선포하는 강우진/ 사진』



『‘일본 배우판을 연기로 찍어 누르겠다’는 강우진, ‘낯기생’ 촬영 위해 출발』



공항에 분포됐었던 기자들이 출처였고, 그 뒤를 기타 등등의 언론사들이 따라붙은 탓이었다. 시작은 강우진의 인터뷰가 기반이 되어 어느정도 팬트가 있었으나, 점차 시간이 갈수록 어뷰징 기사들이 눈에 띄게 늘었다.



『[스타is]청룡서 ‘주연상’ 선포한 강우진 일본행 비행기 탔다, 누리꾼들 “일본 가서 연기로 무쌍 찍나?”』



와전을 넘어 소설을 쓰는 수준까지 도달했다. 우진으로서는 그저 출국 전 간단한 인터뷰였지만, 언론을 통하자 뭔가 심각한 파장을 낳았다.



그러거나 말거나 언론은 신명 나게 기사를. 아니, 똥을 싼다. 다만, 의외로 국내 여론은 나쁘지 않다. 오히려 찬양 수준이라 봐도 무방했다.



-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시밬ㅋㅋㅋㅋ강우진 패지 뭐냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-시밬ㅋㅋㅋㅋ강우진 씹호감ㅋㅋㅋㅋㅋ



-이상만 폼 미쳤다!!!



-근데 혼자만 한국배우면....좀 빡세긴하겠넼ㅋㅋㅋㅋ응원한다!!



-난 개인적으로 강우진 좀 싫어하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 일본 생키들 연기로 씹어먹어라!!



-ㅈㄴ카리스마있어 이러니까 감독들이 뻑이가지



·



·



·



흔한 말로 국뽕은 물론이며 ‘해치우고 오라’ 같은 묘한 응원도 섞였다. 마치 뭐랄까, 강우진이 대한민국 국가대표로 선발된 듯한 착각이 들 정도.



뭐, 그리 틀린 소린 아니었다.



‘낯기생’의 주연 배우 중 한국 배우는 강우진 혼자였으니까. 대중들이 느끼기엔 우진이 한국 배우를 대표하는 격으로 보일만 했다. 뭐가 됐든 국내 여론과 언론이 퍽 시끄럽게 요동치는 바람에, 이 이슈는 강우진이 날아가고 있는 일본으로 금세 넘어갔다.



일본 언론은 팩트보단 어뷰징에 집중했다.



『일본 오는 「강우진」, 출발 전 인터뷰에서 과한 자신감 표출』



『‘낯기생’ 「강우진」연기로 일본 찍어 누르겠다?』



가뜩이나 최근 강우진의 일본 여론이 극과 극이었고, 지금의 이슈는 그들의 먹잇감이 되기엔 충분하고도 넘쳤다. 물론, 일본 언론이 다 쓰레기는 아닌지 팩트가 가미된 기사도 보였다.



하지만 역시 어느 나라 언론이든 짜디짠 자극을 원하는 법. 금세 일본 쪽 언론은 일본 연예계에 긴장과 경각심을 불어 넣었다.



덕분에 묘한 경쟁 분위기가 형성됐다. 일본의 배우들은 물론, 여론 쪽도 비슷했다.



약 두 시간.



강우진이 일본으로 날아가는 짧다면 짧은 순간에 한국, 일본 두 나라가 뜨겁게 타오른다. 각개전투가 따로 없다. 그래서 이 순간 강우진은 어떤가? 사실 우진도 비행기 출발 전에 현 상황을 최성건에게 듣긴 했었다.



‘난리다, 우진아.’



뭔가 자기의 멘트가 무지막지하게 와전됐지만 묵묵한 우진의 대답은 짧았다.



‘딱히 상관없습니다.’



실제로 그랬다. 뭐, 이제와서 내 말은 그게 아니었다고 구구절절 변명하는 것도 웃기잖아? 컨셉질에도 안 맞고.



일이 터지면 그때는 그때지 뭐.



정작 주인공인 강우진은 현재.



“······”



잔잔하게 꿀잠을 자고 있었다.



대략 2시간 뒤, 일본 하네다 공항.



강우진이 일본에 도착했다. 시간은 얼추 이른 점심쯤. 비행기에선 우진과 최성건 그리고 bw 엔터 팀이 제일 먼저 내렸다.



곧, 평온한 꿀잠으로 체력을 비축한 강우진이 일본의 날씨를 가늠했다.



‘개춥네.’



한국과 일본은 불타오르고 있지만 강우진의 몸은 차갑기만 했다. 전혀 신경쓰는 기색이 없다. 반면, 최성건과 20명 가까운 강우진 팀은 가드들과 진중히 얘기 나누며 긴장감을 퍼트렸다.



그렇게 강우진이 하네다공항 입국장에 발을 들였다.



순간, 입국장 문을 본 우진은 직감했다.



‘미친, 번개 치네.’



저 문 뒤에 어마무시한 기자들이 몰렸을 거라고. 이유야 심플했다. 강우진이 등장하기도 전에 반투명한 문에서 카메라 플래시 터지는 게 보였으니까. 적당히도 아니고 초마다 터져대고 있다.



하지만 지금의 강우진이 누군가?



‘훗, 이제 적응됐다고.’



일본에까지 녹진한 컨셉질을 전파한 괴물 배우 아닌가? 이미 일본은 수 번 와봤던 그였고, 첫 일본부터 난리 통이었기에 크게 심장이 떨리진 않았다.



여유까진 아니라도 평정심은 있다.



이어.



-스윽.



가드를 동서남북으로 붙인 강우진이 입국장 문에 다다랐다. 문이 열리자마자 예상했던 그림이 펼쳐졌다.



-파바바바박!



-파바바바바박!!



수십을 넘어 수백 명 일본 기자들이 카메라 셔터를 눌러댄다.



“$*우진!)@(*$)@$@*(&*@&(!!!!”



“강우진!#*(%&%*(#(%*@(*%)@(*%()@!!”



“#$*&#(*강우진!@()#@#”



그들 모두가 일본어로 강우진을 보자마자 고함을 질러대는데, 한꺼번에 울려대서 무슨 소린지 알아들을 수가 없다. 중간중간 강우진의 이름이 가까스로 들리는 게 전부.



다만, 예전에 왔을 때보다 흥분이 짙다.



펜스줄을 막은 공항 측 인원들과 가드들이 힘겹게 기자들을 밀어낼 정도였다. 반면, 무심함을 얼굴에 장착한 강우진은 나름 의연했다.



“안녕하세요-”



착 깔린 목소리로 수백 기자들에게 적당히 인사하며 입국장을 빠르게 통과했고, 우진의 등 뒤로는 계속해서 일본 기자들의 울부짖음이 들린다.



“##*&($@*($@*((*우진!! 강우진!!!”



확실하진 않지만 일본어가 수준급은 우진이 얼추 기자들의 질문 뉘앙스를 인지했다.



‘살짝 욕 같은 거도 들리는데?’



대놓고 따진다거나 수위 높은 질문들이 섞였으니까. 이를 마찬가지로 확인한, 덤덤한 우진의 옆에 찰싹 붙은 최성건이 속삭였다.



“무시해, 무시. 흥분해서 저러는 거니까. 저런 기자들 대부분이 좆만한 언론사일 거다.”



저보다 대표님이 더 빡치신 거 같은데요? 최성건의 거친 단어 선택에 우진이 낮게 답했다.



“신경 안 씁니다, 잘 들리지도 않았고.”



진심이었다. 정말 우진은 1도 기분이 나쁘지 않았다. 이것 역시 알맹이 ‘소시민’의 버프일 테지. 뭐가 됐든 전쟁통 같은 상황을 지나 강우진 팀은 가까스로 공항 출구에 도착했다.



재밌는 것은.



‘어라? 저 여자 어디서 많이 봤는데?’



출구 밖, 강우진과 그의 팀을 기다리고 있는 인원들이 있다는 것. 방금 우진이 확인한 여자는 반듯한 정장에 긴 머리를 한 줄로 묶은 채였다. 확실히 낯익은 얼굴. 그때 최성건이 그녀에게 다가가 손을 내밀었고, 살짝 어색한 일본어로 인사했다.



“오랜만입니다.”



“어서오세요, 기다리고 있었습니다.”



강우진이 다가오자 여자가 작게 고개를 숙인다.



“우진씨. 고생 많으셨어요.”



“예, 안녕하세요.”



일단, 인사는 박았는데 누구더라 이 여자? 강우진이 속으로 고개를 갸웃할 때 최성건이 귓속말로 읊조렸다.



“고맙게도 히데키 회장님 비서실장님이 마중 나와 주셨다.”



아 맞다. 이때야 우진은 과거 ‘낯기생’의 대본 리딩장에서 봤던 그녀를 떠올렸다. 저 정장 여자는 히데키 회장의 비서실장 테츠가와 리리였다. 그때도 대단히 자세가 꼿꼿했었는데 오늘도 같았다.



즉, 일본 대기업 ‘카시히 그룹’이 강우진을 마중 나온 것과 진배없었다.



이어 비서실장 리리가 자신의 뒤쪽을 손짓했다.



“더 심해지기 전에 이동하시죠.”



그녀가 가리킨 갓길엔 대형 승합차 2대와 고급진 세단 한 대가 정차돼 있었다. 강우진 팀 전체가 타도 넉넉할 정도였다. 그중 강우진과 최성건이 탈 차량은 제일 앞쪽의 세단.



-덜컥.



리리가 차 문을 대신 열어준 덕분에 최성건이 먼저 엉겁결에 탄다. 그다음이 강우진. 뭔가 대접이 오진다 싶었지만 우진은 일단 포커페이스를 유지했다.



그렇게 모든 차가 출발했다.



세단의 뒷좌석 최성건이 우진의 귓가에 붙어 읊조린 건 그때.



“연락을 받긴 했는데, 솔직히 이렇게까지 해줄 줄 나도 몰랐다.”



“······”



강우진도 순수하게 감탄했다. 당연히 속으로.



‘지리네, 대기업 뒷배.’



bw 엔터는 현재 ‘카시히 그룹’ 아니, 정확히는 히데키 회장이 뒷배 또는 숨겨진 투자자였다. 그것에 따른 마중이었다. 물론, 뒷배나 투자 건은 대외비였기에, 외부적으론 광고모델로 발탁된 강우진을 챙긴다는 그림으로 내세웠다.



곧, 조수석에 앉은 리리가 몸을 돌려 입을 열었다.



“대표님께 말씀드린 대로 이번 일본 스케줄 동안 저희가 케어해드릴 예정입니다.”



강우진의 이번 ‘낯기생’ 일본 활동의 모든 지원을 맡겠다는 얘기. 당연히 지금 우진이 가고 있는 숙소도 ‘카시히 도쿄 호텔’이었다.



뒤로 몇십 분.



거대한 호텔에 도착한 후, 로비에서 최성건에게 인사한 리리는 ‘필요한 게 있으면 편히 연락하라’는 말을 끝으로 퇴장했다. 그녀의 뒷모습을 보며 꽁지머리 최성건이 홀린 듯 읊조렸다.



“반할 뻔.”



우진이 그를 힐끔했다.



저 여자에게? 아니면 받은 케어에? 궁금증이 고개를 쳐들었지만, 십수 명인 팀 인원들까지 로비에 도착했기에 움직여야 했다. 사실, 몇 분 전부터 로비 인파들이 강우진을 힐끔댔으니까.



이미 히데키 회장이 얘기한 부분이 있어선지 체크인 절차는 간단했다.



따라서 우진이 엘리베이터를 탄 것은 금방이었고, 옆에 붙은 최성건이 핸드폰을 보며 읊조렸다.



“좀 쉬다가 2시쯤 나오면 돼. 오늘 인터뷰 두 건 있고, 내일은 ‘A10 스튜디오’랑 ‘카시히 그룹’이랑 미팅······”



한창 최성건이 얘기 중일 때 그의 핸드폰이 긴 진동을 뱉었다. 덕분에 엘리베이터에서 내린 그가 복도에서 멈췄다. 발신자를 보곤 멈칫한 것.



상대는 영물 안가복 감독이었다.



작게 고개를 갸웃한 최성건이 우진과 시선을 맞춘 채 핸드폰을 귀에 붙였고.



“예, 감독님. 안녕하십니까.”



핸드폰 너머로 안가복 감독의 늙은 음성이 들렸다.



“일본은 도착했지요?”



“네? 아- 예예. 방금 호텔 들어왔습니다. 근데 무슨 일로 전화를 주셨는지.”



“우진군, 오늘 오후 스케줄이 어찌 되나요. 한 8시 정도 후.”



갑자기? 고개를 갸웃한 최성건이 일단 머릿속으로 계산기를 두드렸다.



“···8시면 숙소에 있을 시간입니다.”



“그렇군. 혹시, 그때쯤 우진군이 일본의 영화제에 참석하면 어때요.”



“예?”



“최대표님도 ‘도쿄 쇼트쇼츠 국제영화제’라고 알고 있죠? 그 영화제가 며칠 전에 개막했어요. 현재 진행 중이고, 나는 심사위원으로 초청돼서 어제 일본에 온 참이지.”



‘도쿄 쇼트쇼츠 국제영화제’는 한국의 ‘미장센 단편 국제영화제’와 거의 흡사하다고 보면 됐다. 마찬가지로 단편 영화제론 일본에서 으뜸. 물론, 주류는 일본의 거장 감독이나 배우들이지만 국제영화제기에 세계적 인물들도 참석한다.



“오늘이 영화제 폐막이야. 나도 오늘 밤 비행기로 한국 넘어갈 예정이고. 그런데 끝나고 간단한 파티가 있어요, 거기에만 우진군이 참석하면 그림이 괜찮지 않겠어요? 내가 할 말도 있고.”



“아-”



“알겠지만 지금 여기엔 인물의 영화판, 연예계 인물들이 많아요. 우진군이 오면 지금보다 더 긴박감을 주지 싶어서.”



긴박감? 아니다. 아마 일본 연예계가 요동칠 정도의 사안이었다. 적어도 최성건의 생각에선 그랬다. 다만, 문제는.



“죄송합니다만, 감독님. 저희가 초대장이.”



“아아. 그건 내가 알아서 처리해줄 수 있어요.”



“···일단 우진씨에게 먼저 물어보겠습니다.”



“기다리지.”



핸드폰을 내린 최성건이 강우진에게 핵심을 작은 목소리로 전달했다. 곧, 우진이 묵묵한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다. 일본 영화제 파티? 뭐 뒤풀이 같은 건가? 약간 귀찮기도 했지만 반대로 궁금하기도 했다.



일본 탑배우들도 꽤 많다는 얘길 들었기에.



거기에 ‘미장센’과 비교할수도 있었다. 대충 결론을 내린 우진이 낮게 읊조렸다.



“가봐도 좋겠네요, 거긴.”



동시에.



-우우웅, 우우우웅.



이번엔 강우진의 핸드폰이 진동을 뱉는다. 발신자를 보니 쿄타로 감독이었고, 발길을 옮기며 전화를 받는 강우진. 뱉은 건 당연히 일본어.



“감독님, 안녕하세요.”



“우진씨 일본 도착했다는 메시지 받았어요. 크랭크인 전에 잠깐 보면 좋겠지만, 촬영 준비에 오늘 밤엔 영화제 일정도 겹쳐셔.”



“혹시 그 영화제라는 게 ‘도쿄 쇼트쇼츠 국제영화제’입니까?”



“맞아요.”



대답을 들은 우진이 핸드폰 너머 쿄타로 감독에게 목소리를 깔았고.



“저도 갈 것 같습니다, 거기서 뵈면 되겠네요.”



쿄타로 감독이 티 나게 놀랐다.



“저, 정말입니까??!”



몇 시간 뒤, 이른 오후쯤. 한국.



시간은 7시. 강남 쪽의 한 스튜디오 내부는, 전체적으로 인기 걸그룹 ‘엘라니’의 포스터나 로고 등이 박힌 상태였다.



이곳은 걸그룹 ‘엘라니’의 소통 방송용 스튜디오였으니까.



주로 SNS나 ‘엘라니’의 너튜브 실시간 방송을 할 때 이용하는 곳이며, 현재도 화린을 포함한 ‘엘라니’ 전체 멤버들이, 스튜디오 중앙에 비치된 분홍 소파에 앉은 채 방송 중이었다.



하지만 각잡힌 방송은 아니었다.



말 그대로 팬들과의 소통이니까. 덕분에 소파에 앉은 ‘엘라니’ 멤버들의 복장도 후드 등으로 편한 느낌이었다. 그런 그녀들이 정면 카메라와 모니터를 보며 팬들과 대화 중.



그러다.



“조금 이따가 봐요-”



소파 중앙에 앉은, 긴 머리를 양 갈래로 땋은 화린이 카메라에 대고 손을 흔들었다. 나머지 멤버들도 똑같다. 잠시 쉬는 시간을 가진 것. 곧, 카메라 뒤쪽 스탭 한 명이 멤버들에게 외쳤다.



“15분이요! 15분 뒤에 다시 켤게요! 이번엔 너튜브!”



쉬는 시간이 15분 주어졌다. 이에 멤버들이 화장실, 메이크업 수정 등으로 뿔뿔이 흩어진다. 하지만 화린은 소파에서 다리 꼰 채 바로 핸드폰을 꺼냈다. 약 1시간 전 진동을 느꼈으니까. 핸드폰 속 많은 알림 중 그녀의 눈길을 사로잡은 건 한 너튜브 채널의 소식.



-[‘강우진 부캐’ 새 동영상 업로드‘/ 1시간 전]



내 최애 채널의 새 영상은 못 참지!



알림을 확인한 화린이 다른 연락은 제쳐두고 너튜브 ‘강우진 부캐’ 채널에 접속했다.



‘이것부터 보고 TV 확인하지 뭐.’



사실 그녀는 ‘강우진 부캐’ 말고도 TV를 확인해야 하기도 했다. 어쨌든 기대감 실린 눈의 화린이 ‘강우진 부캐’의 새 영상을 확인했다.



그런데.



“와- 대박.”



화린이 저도 모르게 탄성을 뱉었다. 이유야 심플했다. 약 1시간 전에 업로드된 ‘강우진 부캐’의 새 영상의 조회수가.



-【듀엣+뭐 먹고 싶은데요?+요리 Avatar (ep1)】 guest/ 마일리 카라(Miley Cara)｜강우진 부캐



-조회수 218만 회



심상치. 아니, 미쳐 날뛰고 있었으니까.



한편, 홍혜연의 집.



오늘 쉬는 날인지 어쩐지 화이트와 블랙이 섞인 집 안의 홍혜연은 파자마 차림이었다. 긴 생머리는 한 줄로 묶은 채 홀로 거실 소파에 앉아 와인을 홀짝인다. 탁자를 보니 치즈 등의 안주도 보이고. 그런 홍혜연이 핸드폰으로 시간을 확인했다가.



“7시-”



리모컨을 올려 켜진 커다란 TV의 채널을 돌렸다. 금세 종편 HTBS 채널이 출력된다. TV에선 방금 광고가 끝났는지 한 예능의 타이틀이 뜬 상태였다.



-[‘우리네 식탁: 미국 편’]



-[0화]



‘우리네 식탁’이었다.



< 기세 (5) > 끝