

선수 개개인의 수비력이나, 그들이 구축하고 있는 조직력은 그렇게 뛰어나지 않지만, 그 틈을 실수 없이 한 번에 파고들기 위해서는 공을 들여야 했다.

돌파하기에 가장 적합한 타이밍을 찾아내는 것이 중요했다.

그리고.

‘보인다.’

시간이 흐를수록 호영의 눈빛이 날카롭게 변해갔다.

시간은 그의 편이었다.

경기의 흐름을 느낄수록 보다 많은 여유가 생기면서 시야가 점차 넓어져갔다.

일반인들에게는 보이지 않는 틈.

그것들을 하나의 통로로 이어주는 공간들이 눈에 속속히 보이기 시작했다.

기이한 현상이었다.

그리고 아르헨티나의 허점이 속속히 보이기 시작한 것은 바로 그때부터였다.

“여기!”

대한민국의 후방 빌드업 상황.

김민수와 기성룡이 패스를 주고받는 가운데, 호영의 외침이 필드에 가득 울려 퍼졌다.

하프라인에서 3선 사이를 오가던 호영은, 갑자기 뭐라도 발견한 것처럼 황급히 뒷걸음질 치기 시작하였다.

예사롭지 않은 움직임이었다.

‘뭐지?’

호영을 마크하고 있던 하비에르 파스토레는 당혹감을 감추지 못했다.

그러나 곧장 집중력을 되찾으며 호영의 뒤를 따라나섰다.

‘직접 공을 받으러 내려가려는 거야.’

후방 빌드업에 관여하여 경기를 풀어나가려는 속셈이 분명했다.

파스토레는 그 점에 유의하며 철저히 호영을 마크했다.

수비 시에는 우호영에게서 한시도 눈을 떼지 말라는 마라도나의 말이 있었기 때문이다.

-우호영은 천하의 마스체라노도 못 막는 녀석이야. 그림자처럼 따라 붙다가, 그 녀석이 공을 잡으면 유니폼을 확 잡아당겨.

파스토레는 보통 측면이나 중앙에서 뛰는 미드필더이다.

더구나 큰 키에 비해 체격이 작아서 수비력이 좋지 못했는데, 그럼에도 마라도나가 그에게 대인마크를 지시한 이유는 오직 그것 때문이었다.

1초라도 시간을 벌라고.

그리고 바로 그때였다.

기성룡의 패스가 이쪽으로 다가온 것은.

툭.

“···!”

수비를 등진 호영은, 공을 잡지 않고 파스토레의 다리 사이로 흘려보냈다.

일명 알까기.

넛메그(Nutmeg)라고 불리는 발기술로 파스토레를 교란시켰다.

하지만.

‘걸렸어.’

만전의 대비를 하고 있던 파스토레를 속여내지는 못했다.

호영이 넛메그를 시도하는 영상을 몇 번이나 봐왔던 그였기에, 이런 상황은 충분히 예측할 수 있었다.

그리고 뛰어난 반응속도로 몸을 좌측으로 돌렸다.

우호영의 유니폼을 잡아끌면서 충돌을 이끌어낼 작정이었다.

그런데.

‘뭐지?’

어이없는 일이 벌어졌다.

부딪혔어야할 우호영이 온데간데없이 사라진 것이 아닌가.

‘설마.’

시선을 반대편으로 돌리고 나서야 깨달았다.

호영은 이미 반대편으로 돌아 공을 가지고 떠났다는 사실을 말이다.

‘어째서···.’

파스토레가 몸을 돌린 방향은 좌측.

하지만 우호영의 선택은 우측이었다.

파스토레는 그의 심리를 도저히 이해할 수 없었다.

아르헨티나의 선수들이 대부분 우측 공간에 몰려있었기 때문에, 호영이라면 당연히 좌측을 선택할 줄 알았다.

그것을 노렸던 것인데 그게 오히려 악수(惡手)가 되었다.

‘망할.’

정말 의문이었다.

어째서 아르헨티나의 선수들이 수비하기에 좋은 지점을 택해서 간 것인지.

그것은 평평한 길을 내버려두고 구부러진 산로를 택한 것이나 다름없었다.

파스토레가 보기엔 확실히 그러했다.

하지만 호영은 파죽지세로 밀고나갈 뿐이었다.

남들보다 한 수 앞서는 예측력과 판단력.

경기의 흐름을 읽는 다재다능함과 시야.

상대의 심리를 역으로 이용하는 축구센스까지.

호영의 돌파는 완벽했다.

그 결과 어느덧 20미터를 쾌속으로 돌파하여 구티에레스를 맞닥뜨리게 되었다.

그 역시 발이 느려서 수비가담력이 좋진 못했지만, 파스토레보다는 나은 수준이었다.

그리고 마라도나에게 지시를 하나 받은 상태였다.

-오늘 메시가 골을 넣으면 우호영도 미쳐 날뛸 게 분명해. 그렇다면 파스토레가 우호영을 놓칠 확률이 99% 이상이지. 따라서 그 다음엔 네가 나서서 우호영의 유니폼을 강하게 잡아끌어야 해. 심판이 휘슬을 불 때까지 말이야.

그런 주문이 있었기에, 구티에레스는 의심의 여지없이 손을 뻗었다.

더도 말고 단 한 번이면 충분했다.

하지만.

타악, 탁.

군더더기 없이 완벽한 투 터치.

우호영이 구티에레스를 순식간에 제치자, 해설진의 목소리가 폭발하였다.

[우호영의 플립플랩!]

[아아, 굉장한 탈압박이에요.]

구티에레스가 손을 뻗은 순간, 호영은 근육의 탄력을 이용해 순간적으로 몸을 틀어 젖혔다.

그러면서 발은 빠르고 정확하게, 단 투 터치만으로 구티에레스의 그늘에서 벗어나는 데 성공하였다.

이로써 30미터.

앞으로 아르헨티나의 진영에 남아있는 선수는 다섯 명.

“와아아아아아아!”

호영이 페널티 에어리어에 점점 가까워지면서 관중들의 목소리가 높아져갔고, 그럴수록 호영의 눈과 발이 급격히 빨라졌다.

훽!

“하!”

빼어난 민첩성을 자랑하는 좌측 풀백 로드리게스가 코앞으로 나서봤지만 속수무책으로 당할 뿐이었다.

연이어 달려온 오타멘디까지 나서서 손을 뻗어봤지만 호영은 그 자리에 없었다.

바디 페이크와 방향 전환으로 자리를 벗어난 뒤였다.

그리고.

‘다 왔다.’

네 명을 연달아 젖히고 나니 어느새 페널티 박스 앞에 도달해있었다.

하지만 그 순간이었다.

[뒤쪽의 페르난도 가고! 조심해야합니다!]

반대편에서 지역방어를 고수하고 있던 페르난도 가고가 코앞으로 다가와 발을 넣은 것이었다.

하지만 가고에 대해 누구보다도 잘 알고 있는 호영이었다.

긴박한 돌파상황이라면, 왼발을 습관적으로 집어넣는다는 것도 익히 알고 있었다.

그래서 그 태클각도에서 미리 벗어날 수 있었다.

[아아, 우호영! 그대로 돌파에 성공합니다!]

가고까지 다섯 명 째.

신비로운 일이다.

틈을 교묘하게 노려 파고들었을 뿐인데, 마치 상대 선수들이 알아서 비켜주는 느낌이었다.

마치 한 단계 성장한 느낌.

그리고 그 마지막 단계는 세르히오 로메로 골키퍼였다.

[세르히오 로메로 골키퍼! 골문 밖으로 뛰쳐나오는데요!]

하지만 부질없는 짓이었다.

호영은 기다렸다는 듯, 폭발적인 치고 달리기로 로메로를 유유히 따돌리면서, 빈 골대를 향해 공을 때려 박았다.

수비수들이 황급히 골문으로 달려가 발을 뻗어봤지만, 골망은 이미 격렬하게 흔들린 뒤였다.

이 모든 게 불과 10초 만에 벌어진 일이었다.

경기장은 충격에 휩싸였다.

정확히는 65미터.

마라도나의 퍼포먼스를 완벽하게 구현해낸 플레이였다.

아니, 그것보다 더욱 경이로웠다.

적어도 마라도나 본인이 그것을 인정하고 있었다.

전광판에 자신의 얼굴이 나온 것도 모른 채 호영에게 박수갈채를 보내고 있었다.

“맙소사.”

신선한 충격.

뛰어난 민첩성을 이용하는 메시의 팬텀 드리블과는 완전히 달랐다.

아르헨티나 수비진이 구축하고 있는 간격이 워낙 촘촘했기 때문에, 그런 식으로 드리블을 했다면 중간에 충돌했을 가능성이 높았다.

아르헨티나의 수비진이 2군이기는 했지만 그렇게 쉽게 당할 정도로 무르진 않았다.

하지만 호영은 최적의 공격활로를 찾아내고, 공간의 변화를 미리 예측한 덕분에 완벽하게 성공할 수 있었던 것이다.

발전.

기술적인 부분뿐만 아니라, 정신적인 능력에 있어서도 크나큰 발전을 이뤄낸 호영이었다.

그리고 그것을 증명하듯 호영의 눈앞에 반가운 소식이 찾아왔다.

[꿰뚫어보는 예측력(S+2)↑]

[예리한 판단력(S+2)↑]

[독보적인 축구센스(SS+3)↑]

[예술적인 창조성(S-)]

재능의 성장과 더불어 창조성의 발현까지.

처음부터 S급이라는 건, 호영의 기본적인 정신능력이 그만큼 성장했다는 의미였다.

호영은 실제로 그것을 실감하고 있었다.

자신감이 충만하게 차올랐다.

이번 월드컵 무대가 자신의 한계를 뛰어넘는 밑거름이 될 것 같았다.

이후의 경기는 아르헨티나가 수비적으로 나서는 바람에 따분하게 흘러갔다.

그러다 후반 20분경.

호영이 통쾌한 중거리 슛으로 역전골을 터트리고, 이후에 교체된 이과인이 동점골을 만들어내면서 경기는 2대2 무승부로 종료되었다.

이로써 대한민국은 B조 2위로 진출해, A조 1위인 멕시코와 16강에서 맞붙게 되었다.

그리고 그 시각 관중석.

‘이 정도 활약이면 골든볼은 따 놓은 당상이야.’

경기를 지켜보고 있던 루치가 박수를 치며 자리에서 일어날 무렵이었다.

지잉-.

다급하게 울리는 핸드폰 진동소리.

모르는 번호로부터 걸려온 전화였다.

‘이 시간에 걸려오는 전화라면 그것뿐이지.’

상대가 누군지 대충 예상한 루치는 목을 가다듬은 뒤 전화를 받았다.

호영을 영입하기 위한 어느 구단의 회장이나 기술이사쯤이나 되겠거니 싶었다.

그런데.

-나, 만수르입니다.

발신인은 예상을 한참이나 벗어난 인물이었다.