388화 압도 (17)



송만우 PD의 말에 가장 빠른 반응은 최나나 작가였다.



“예엑?!!”



눈을 동그랗게 뜨며 놀란 것. 물론, 김소향 총괄디렉터나 넷플렉스 직원들도 같았다.



“저, 정말요?”



“지금 볼 수 있는 겁니까??”



“와- 생각도 못 했는데.”



픽 웃은 턱수염 송만우 PD가 장난스레 답했다.



“예, 왜요? 싫으신가? 그럼 말고.”



화들짝 한 최나나 작가가 먼저 달려들었고.



“에에에! 아니요!! 보고 싶어요!”



결과적으로는 모두 동의. 충분히 그럴 만했다. 최나나 작가는 자신의 대본이 현실에서 구축된 일부분을 볼 수 있었고, 넷플렉스 코리아는 사활을 건 ‘이로운 악’의 일부분을 구경할 기회니까. 곧, 모두는 송만우 PD의 안내에 따라 DM 프로덕션 내에 있는 커다란 편집실에 모였다.



많은 모니터와 기기들, 약간은 어둑한 분위기의 편집실엔 편집 기사들 여럿이 앉아 있었고.



-스윽.



중간 의자에 송만우 PD가 앉았다.



최나나 작가나 김소향 외의 십 수명은 송만우 PD의 뒤쪽에 섰다. 편집실이 큰 편이라 모두가 서는 것엔 무리가 없었다. 이내 편집 기기들을 조작하던 송만우 PD가.



-스윽.



정면에 달린 여러 모니터 중 가장 큰 것을 가리켰다.



“이쪽에서 나옵니다.”



그의 손끝을 따라 모두의 시선이 움직였고, 송만우 PD가 몇 번 조작하자 모니터엔 영상이 출력되기 시작했다.



정확하게는 강우진이. ‘이로운 악’의 ‘장연우’가 나왔다.



허름한 건물 안, 케이블 타이로 포박된 그.



즉, 지금 송만우 PD가 튼 것은 방콕에서 찍었던 10분 이상의 롱테이크 씬이었다. 세계를 노릴 ‘이로운 악’의 초반 핵심이 될 부분.



그리고.



-[“탕탕탕탕!!”]



모니터 속 강우진이 본격적으로 움직이기 시작하자마자.



“와······”



“워-”



“···미쳤네.”



“허-”



맛보기 영상을 보던 최나나 작가나 김소향 외의 모두가 저도 모르게 탄성을 뱉었다. 모두 눈을 모니터에 고정한 채 뗄 생각조차 못 했다.



당연했다.



“이, 이게 현장에서 볼 때랑은···전혀 느낌이 딴판인 거 같은데.”



지금 보는 영상이 어처구니없을 만큼 기가 막혔으니까. 현란과 화려함이 가득한, 방콕 현장에서 보던 것과는 느낌이 판이한 결과물이 생생하게 출력되고 있었다. 그 모든 것의 핵심이 되는 것은 역시.



“진짜······우진님 대존멋.”



‘장연우’로서 활개 친 강우진이었다. 그의 액션, 그의 CQC, 그의 연기가 모니터 속에 가득했고 모두의 혼을 사로잡았다. 거기에 송만우 PD의 뼈를 갈아 넣은 연출까지 붙으니 입을 쩍 벌릴 수밖에.



이때 넷플렉스 코리아의 수장인.



“이게 무슨-”



지금껏 국내외 수많은 컨텐츠들을 확인했던 김소향 총괄디렉터가 저도 모르게 읊조렸다.



“내 예상보다 퀄이 몇 배는 더 잘 나왔잖아?”



홀린 것과 같았다.



10일, LA.



헐리웃 역시 한국과 다르지 않게 새해 분위기가 물씬 풍기고 있었다. 이 시기에 맞춰 개봉할 영화들의 홍보 또는 제작 확정 소식이 자주 들렸다. 하지만 역시 현재 헐리웃에 가장 대두되는, 외신이 자주 다루는 작품은 두 개가 강세였다.



‘컬럼비아 스튜디오’의 ‘삐에로’와 ‘월드 디즈니 픽쳐스’의 ‘야수와 미녀’였다.



과연 헐리웃의 ‘빅파이브’라 불리는 초대형 영화사들인가? 두 영화사는 작품 제작 확정 소식을 알린 뒤 작정하고 힘을 싣고 있었다. 최근 공식 오디션·스크린 테스트 날을 알린 ‘삐에로’쪽은.



『LA TIME/‘컬럼비아 스튜디오’의 ‘삐에로’, 프리프로덕션 현장 사진 공개!』



『CNM/아직 영화 내용 발표 안 한 ‘삐에로’, 대신에 안감복 감독에 이에 힘 좋은 키스탭들 합류 알렸다』



『BBX/다가오는 ‘삐에로’ 공개 오디션! 후보 배우 중 유일한 한국 배우 강우진, 헐리웃의 시선이 그에게 집중됐다』



배우, 세트, 프리 프로덕션 진행 상황 등을 쉴새 없이 알리며 본격적인 초반 마케팅에 돌입했다. 그럴수록 ‘삐에로’란 영화에 궁금증이 증폭됐다.



작품 타이틀, 감독, 후보 배우까진 공개됐으나 영화 내용은 전무했으니까.



다만, 이쯤 ‘컬럼비아 스튜디오’는 세상에 영화 내용 대신 다른 것을 알렸다. 공식 SNS를 통해서였다.



-[······이번 ‘삐에로’는 우리 ‘컬럼비아 스튜디오’가 기획한 대형 프로젝트의 시작이 될 영화가 될 겁니다.]



떡밥을 뿌렸다. 그 프로젝트가 뭔지는 모르나 어쨌든 ‘삐에로’가 시발점이 될 거란 얘기.



반면, ‘삐에로’와는 달리 ‘야수와 미녀’는 살짝 조용했다. 실사화 확정과 남녀 주연 후보 배우가 정해졌다는 소식 뒤론 전무했다.



하지만 그럴수록 해외 언론과 여론은 더 불타올랐다.



『NT‘야수와 미녀’ 실사화 확정 이후 조용한 ‘월드 디즈니 픽쳐스’, 세계적으로 사랑받는 캐릭터는 어떤 배우가 맡게 되나』



『ABY/SNS부터 커뮤니티까지, 심지어 인터넷 방송에서도 횡횡한 ‘야수와 미녀’ 가상 캐스팅보드! 가장 현실성 있는 것은?』



특히, 미국 포함 세계 전체의 대중들이 난리였다. SNS나 커뮤니티 중심으로 ‘야수와 미녀’ 얘기를 끝없이 해댔다. 다양한 언어로 말이다. 기대감 또는 걱정이 넘실대는 와중 대부분이 캐스팅될 배우 관련이었다.



이는 한국도 비슷했다.



-야수와 미녀 내 최애 디즈닌데....제발 잘 만들었으면 좋겠당....



-해외 커뮤니티에 야수와 미녀 가상 캐스팅 졸라 많이 뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 잘 찰떡이긴 하더만



-딴 건 모르겠고 디즈니 니네 내 미녀 벨라 망치지마라 진짜로? 말했다?



-가상 캐스팅보니까 대부분 음악적 능력있는 배우들임ㅋㅋㅋ일단 나는 마일리 카라 한 표



-라일리도 많이 거론되던데 미녀 벨라 역에



-ㅇㅇㅇ해외 가수들도 가능성 있다고 함



-디즈니!! 저번 실사화는 말아 먹었으니까 진짜 이번엔 잘해라??? 믿는다????????



-↑디즈니를 믿냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-솔까 야수는 누가되도 괜찮을 거 같긴 한디 미녀 벨라는 싱크로율 딱 맞춰야 함



-야수도 막 구하면 안됔ㅋㅋㅋ존잘이 맡아야지



-초반이야 CG나 분장으로 떡칠해도 후반부에 야수가 왕자로 변하니까 존잘 인정



-거기다 야수는 피아노나 보컬도 쩔아야 되지 않냐?



-피아노, 보컬, 연기, 포효만 되면 쌉가눙



·



·



·



·



그렇게 이틀이 지났다.



1월 12일 수요일.



장소는 LA ‘컬럼비아 스튜디오’ 내부의 한 스테이지. 한 도시를 방불케 하는 ‘컬럼비아 스튜디오’ 내부엔, 초대형 세트장과 다르지 않은 스테이지가 20개가 넘었다. 그런 스테이지 중 7번 스테이지에 익숙한 영화팀이 보였다.



최소 30명은 넘는 외국인과 그 외국인들 사이에 보이는 늙은 한국남자.



안가복 감독이었다.



‘삐에로’는 본격적인 프리 단계에 접어들었고, 안가복 감독은 현재 촬영 키스탭들과 세트장 시찰을 나온 참이었다. 여러 외국인 키스탭과 함께 세트 곳곳을 보며 얘기를 나누는 안가복 감독. 다만, 현재 그의 심정엔 변화가 있었다. 주름진 얼굴에 서린 기백만 봐도 그랬다.



‘삐에로’를 ‘삐에로: 빌런의 탄생’으로 바꾸는 과정 역시 포함됐으니까.



초반에도 가볍진 않았다만, ‘컬럼비아 스튜디오’의 원대한 프로젝트를 들은 뒤라 그런지 더 무거워졌다. 그래서인지 스테이지 현장엔 ‘컬럼비아 스튜디오’의 간부나 관계자들이 자주 들락거렸다. 하지만 안가복 감독은 딱히 신경 쓰지 않았다.



그저 지금 할 일에 집중할 뿐.



어쨌든 그와 키스탭들이 나누는 대화는 세트 공사에 관한 게 분명했다. 그의 손에는 ‘삐에로’ 시나리오가 들려 있었으니까. 일단, 정식 촬영 콘티가 나오기 전 세트 촬영과 로케 촬영을 나눠야 했다. ‘삐에로’는 시나리오상 세트 촬영이 많겠지만 로케(야외) 촬영 역시 존재했다. 당장은 나누는 것부터.



이때였다.



“감독님!”



저기서 동양인 남자가 꽤 빠른 걸음으로 다가왔다. 안가복 감독이 데려온 한국 팀의 조감독이었다. 이어 ‘삐에로’의 외국인 키스탭들이 조감독을 바라봤고, 약간 미간을 좁힌 안가복 감독이 고개를 돌렸다.



“왜 호들갑이야.”



조감독이 외국인 스탭들에 둘러싸인 안가복 감독에게 빠르게 붙었다. 외국인 키스탭들의 시선을 한 몸에 받은 그가 안가복 감독에게 한국어로 말했다.



“가, 감독님. 방금 ‘월드 디즈니 픽쳐스’가 공식 SNS에 올린 글 보셨습니까?”



“‘월드 디즈니 픽쳐스’? 아니. 갑자기 거긴 왜?”



놀란 눈의 조감독이 핸드폰을 보이며 답했다.



“‘야수와 미녀’ 확정 후보 배우가 나왔는데- ‘야수’ 쪽에······”



“‘야수’ 쪽에 뭐?”



되물은 안가복 감독이 약간 답답한 듯 조감독의 핸드폰을 뺐었다. 핸드폰 화면엔 ‘월드 디즈니 픽쳐스’의 공식 SNS가 출력되고 있었고, 방금 올라온 따끈따끈한 글을 본 안가복 감독이 입을 적게 벌렷다.



“허?”



뒤이어 ‘삐에로’ 키스탭 외국인들 역시 안가복 감독에게 붙어서는.



“???”



뭔가를 보곤 죄다 두 눈에 물음표를 띄웠다.



한편, 한국.



오후인 LA와는 달리 한국은 아침이었다. 그럼에도 서울의 한 대형 백화점에는 어마무시한 인파가 몰린 참이었다. 평소에도 이 백화점엔 사람이 많은 편이지만, 현재는 뭐랄까 눈이 휘둥그레질 만큼의 머릿수가 응집됐다.



대충봐도 수백 명은 가뿐히 넘을 정도.



위치는 백화점의 1층 로비. 드넓은 로비의 한쪽에 행사용 섹션이 마련됐다. 거기서부터 로비를 가득 채울 사람들이 4줄로 줄을 섰고, 기나긴 줄은 로비를 지나 입구까지 이어졌다. 물론, 줄은 백화점 외부까지 뻗어진 상황.



따라서.



“#%*&%(*#&%*(%!”



“&*%(#%&#**!*!”



“&())$#%##%!#()*(%!_”



알아듣기 힘든 외침과 비명이 백화점을 가득 메웠다. 이 모습이 신기한지, 백화점의 2층부터 상위층 난간에도 수많은 사람들이 매달려 핸드폰으로 아래층을 찍어댔다.



“대박대박, 실물 뭐야?? 카메라가 1도 못 담았잖아!”



“그니까! 진심 피지컬도 좋고!”



“아- 빨리 줄 설걸!”



이렇듯 백화점을 가득 메운 수백 인파가 바라보는 곳에는 포커페이스가 진한, 회색 더블코트로 멋을 낸 배우가 앉아 있었다. 그 배우의 이름이 수백 명 사이에서 시시각각 비명으로 들렸다.



“오빠!! 우진오빠!!”



“꺅! 강우진!! 이쪽 좀 봐줘요!!”



“손 한 번만! 오빠!!”



강우진이었다.



오늘 이 백화점에서 덤덤한 우진의 팬사인회가 열린 참. 따라서 이 소식을 들은 수많은 팬들이 이 아침에도 달려드는 중. 사이에는 강우진의 국내 공식 팬카페 ‘강심장’ 팬들도, 일본의 팬클럽 ‘KWJ아이시떼루’ 팬들도, 그저 우진을 좋아하는 팬들이 뒤섞였다.



물론, 그저 백화점을 방문한 사람들까지.



그런 수백 팬들에 파묻힌 우진은.



“오빠! ‘삐에로’ 응원할게요! 꼭 배역 따세요!”



“고마워요, 열심히 할게요. 이름이?”



“아라요! 조아라!”



“와줘서 감사합니다.”



“아니요! 완전 와야죠!”



팬들 한 명 한 명과 인사하며 한창 사인 중이었다. 컨셉질은 짙지만, 팬들을 대하는 말투는 평소보다 조금 부드럽다. 이어 강우진이 사인을 마친 뒤 대기하고 있는 수백 팬들을 힐끔했다.



‘어후- 이거 반나절 만에 가능하냐? 시간 더 늘려야 될 것 같은디.’



사인을 미친 듯이 해도 팬들이 줄어들 기미가 보이지 않았다. 손가락이 슬슬 아파온다. 그래도 약한 모습을 보일 순 없지. 촬영 때도 그렇겠지만, 이렇게 팬들이 몰릴 때 강우진의 컨셉질은 더더욱 강렬해진다. 곧, 우진이 심기일전하여 다음 팬에게 눈짓을 보낼 때였다.



“······어?”



“맞아?······대박.”



“진짜로? 설마······”



“헐······”



수백 팬들이 돌연 웅성대기 시작했다. 강우진을 울부짖던 직전과는 판이한 모습. 이에 우진이 속으로 갸웃했다.



‘뭐냐? 갑자기.’



뭔가 강대한 의문이 몸집을 불리는 공기. 이쯤 백화점에 모인 수백 명 팬들은 하나같이 강우진을 뚫어져라 보고 있었다. 눈빛에 충격이 가득하다.



순간, 뭔가 심상치 않음을 직감한 강우진.



그때였다.



“······오빠?”



오른쪽에서 익숙한 여자 목소리가 들렸다. 우진이 돌아보니 공식 팬카페 ‘강심장’의 대표 ‘혈육여자’. 아니, 그의 여동생인 강현아였다. 그녀가 한 손에 든 자신의 핸드폰을 검지로 찍으면서도 혼이 빠진 얼굴로 강우진에게 물었다.



“오빠, ‘야수와 미녀’에서 ‘야수’역···후보 배우야??”