

< 굉음 (1) >


디즈니의 ‘야수'로서 뭘 빛내? 추억을? 황금빛 피아 노에 앉은 강우진은 잠시간 멍 때렸다. 빌 로트너 감독 의 미소 짓는 얼굴을 보면서 말이다.


"......"


물론, 냉소적 얼굴이 짙기에 딱히 멍청해 보이진 않 았다. 그런 우진이 방금 외국인 할아버지 감독이 읊조 린 말을 되풀이했다. 디즈니의 '야수'로서 세계 팬들의 추억을 빛내달란다. 심지어 우진이 피아노에 앉은 그 림을 위해 많은 논란들을 감수하겠다고도 했다. 뭐야? 그럼 내가 ‘야수'라는 뜻이잖아? '야수'를 내가 먹었다 는 뜻?

약 몇십 초 만에 답이 나온 우진이 일단 빌 로트너 감독에게 차분히 되물었다.


"...'야수'로서라고 한다면, 제가 '야수'의 배우가 됐다 는 말씀입니까?"


반쯤 벗겨진 머리를 가볍게 쓴 빌 로트너 감독의 미 소가 한층 짙어졌다.


“맞아요, 강우진씨 당신으로 '야수'의 배우 확정입니 다. 축하합니다, 그리고 잘 부탁해요.”


포커페이스 우진의 어깨에 손을 올린 빌 로트너 감 독. 이쯤 강우진은 무척이나 무던한 얼굴이었지만 내 면은 180도 달랐다.


'와- 씨!!'


하마터면 양팔을 번쩍 펼쳐 빌 로트너 감독을 얼싸 안을 뻔했다. 나아가 앞에 있는 피아노를 신명나게 칠 지도.


'이 외국인 할배 빌드업 때문에 긴장 빨았는데!! 미 친! 내가 야수!'


순간, 강우진의 머릿속에 어린 시절의 추억이 스쳤 다. 디즈니의 애니 영화들을 봤던 시간들, 그중에는 당 연히 ‘야수와 미녀'도 있었다. 그 작품의 실사화 영화를 지금 강우진이 구현하게 됐다. 많은 헐리웃 탑배우를 모두 재끼고 말이다. 이건 뭐랄까, ‘삐에로:빌런의 탄생' 에 합격했을 때와는 쾌감의 결이 약간 달랐다.


쾌감이라기보다는 벅차오름에 가깝다.


물론, ‘삐에로’도 대단한 작품이지만, 역시 '야수와 미녀'는 세계적으로 어마무시한 인지도를 지녔으니까. 우진의 심장 고동이 빨라지던 차에 빌 로트너 감독이


강우진과 피아노를 가리키며 다시 말했다.


"어디에서든 말해도 됐지만, 바로 여기에서 알려주 고 싶었습니다. 이 그림을 다시 보고 싶기도 했고. 어 떤가요?"


강우진이 억지로 심장에 얼음물을 끼얹었다. 기분이 야 째지지만 차분해야 할 타이밍이었다.


“감사합니다, 잘 부탁드립니다.”


여전히 미소를 머금은 빌 로트너 감독이 작게 고개를 갸웃했다.


"음? 생각보다 기쁘지 않은 얼굴인데요?"

"아니요, 기쁩니다.”

“하하하. 무려 '야수와 미녀'에 남주로 확정됐는데도 잠잠한 얼굴이라 물어봤습니다, 기쁘다면 다행이죠. 하 지만 역시 신기해요, 평소에 이리도 덤덤한데 연기에 돌입하면 확 뒤집히는 것이. 그렇기에 여기 헐리웃이큰 관심을 가지는 거겠죠.”

"......"


우진은 일단 입을 다물었다. 평소완 달리 진정이 잘 되지 않아서였고, 시간을 확인한 빌 로트너 감독이 검 은 뿔테 안경을 추켜 올리며 입을 다시 열었다.


“우리는 ‘월드 디즈니 픽쳐스'로 이동해야 합니다, 모 두들 기다리고 있을 겁니다.”


'야수와 미녀' 관련 모든 제작진들을 말하는 것.


"여기서 30분 후에 출발 괜찮습니까?"

"괜찮습니다."


답한 우진에게 재차 웃음을 보인 빌 로트너 감독이 몸을 돌려, 자신을 기다리는 외국인 스탭들에게 걸어 갔다. 강우진도 황금빛 피아노에 잠시간 앉아 있다가 일어났다. 그리곤 작게, 티 안 나게 숨을 골랐다.


"후-"


시선을 돌리니 꽁지머리 최성건과 팀원들이 보였다. 한쪽에서 강우진을 빤히 바라보고 있는 모습. 희소식 을 오매불망 기다리는 사람들의 형태. 무심한 얼굴로 우진이 천천히 발을 옮겼다. 가까워지는 것을 참을 수 없었는지, 서 있던 최성건이 후다닥 우진에게 먼저 붙 었다.


“빌 로트너 감독이- 뭐, 뭔 소리를 했냐? 심각했다가 웃었다가 분위기가 왔다갔다 하던데. 응?"

"......"

“우진아? 왜 대답이...서, 설마 불합격? 그래서 다른 배역이라도 제안한 거냐?? 어? 말 좀 해봐라."


긴장이 가득한 얼굴로 강우진을 바라보는 최성건과 팀원들. 그런 그들을 보며 우진이 낮고 명료하게 답했 다.


'야수' 제가 먹었습니다."


대답을 듣자마자 최성건이나 팀원들은 바로 반응하 지 않았다.


"......"

"......"


모두가 입을 다문 채 덤덤한 강우진의 얼굴을 볼 뿐,


그러다.

"와악!! 헙!"


양팔을 훅 들으며 고함친 최성건이 저도 모르게 입 을 한 손으로 막았다. 여긴 빌로트너 감독을 포함해 ' 야수와 미녀' 제작진이 있기 때문이었고, 거의 무음으 로 양손 주먹을 꽉 쥐었던 최성건이 강우진에게 붙어 속삭였다.


"헐리웃 '빅파이브' 중 두 영화사랑 계약한 배우의 대표가 나대면 안 되지, 쪽팔리게."


행복이 가득한 톤이었다.


"축하한다, 우진아. 너 진짜 한국이나 헐리웃이나 유 례없는 전설을 쓴 거다 지금.”



뒤로.

강우진과 최성건 그리고 팀원들은 빌 로트너 감독과 제작진들의 뒤를 따랐다. '월드 디즈니 픽쳐스'로 이동 하기 위함이었고, 도로를 달리는 승합차 안은 그야말 로 미친 축제를 방불케 했다. 최성건을 제외한 모두가 악악 소리를 질렀으니까.


"꺅!! 진짜 완전완전 축하해요, 오빠!!!"

"와!!! 흐어허헝! 진신 너무너무 잘 됐어요!! 하, 눈물 나!"

"대박! 지금 상황에 우진 오빠가 '야수' 역까지 확정 됐다고 알려지면!! 국내- 아니, 세계가 얼마나 놀라겠 냐고요!!"


광란의 상황에도 무심함을 유지하던 우진도 동감하 는 바였다. ‘이로운 악'은 물론, '삐에로:빌런의 탄생' 건 이 터진 지가 얼마 되지 않았다. 지금 현재도 글로벌 대중들 포함 외신들은 우진을 씹고 뜯고 즐기는 중이 다. 한국은 뭐 말할 것도 없고.

여기서 가장 큰 논란과 관심이 집중됐던 '야수와 미 녀' 건까지 터지면.


'이건 상상이 좀 안 되네.'


예측이 불가능한 수준의 태풍이 불 게 뻔했다. 뭐가 됐든 우진과 최성건은 드넓은 '월드 디즈니 픽쳐스’에 도착하자마자, 빌 로트너 감독과 함께 내부의 넓은 회 의실에 입장했다. 회의실엔 진작에 모여 있었는지 외 국인들이 많았다. 대부분 오디션 때 봤던 인원들. 총괄 프로듀서, 간부들, 키 스탭들 등등등.

그 사이로 빌 로트너 감독이 섞여들었고.


-스윽.


건너편 첫 자리에 강우진이 앉았다. 그 옆으로 최성 건이 자리했는데 퍽 긴장된 얼굴이었다. 반면, 우진은 나름 마음이 평온했다. 여기까지 왔으니 이젠 직진밖 에 없으니까. 곧, 회의실에 있는 모든 외국인들이 우진 에게 축하를 전했다. 앞으로 잘 부탁한다는 말들도 많 았다. 그게 얼추 10분은 유지됐고, '야수와 미녀'의 총 괄 프로듀서가 주제를 달리했다.


"앞으로 여러 미팅이 있겠지만 차차 정하는 거로 하 고.”

'삐에로'와 같이 눈이 휘둥그레질 몸값 포함 정식 계 약을 말하는 것. 이번엔 과연 어느 정도의 천문학적 금 액이 오갈 것인가? 강우진이 잠시 딴생각에 빠졌을 때 프로듀서가 말을 이었다.

“먼저, 강우진 씨에게 부탁드릴 게 있습니다.”


부탁? 뭔 부탁?


"어떤"

"'야수' 역이 확정됐으니 이제 ‘미녀 벨라' 역 오디션 이 있을 겁니다, 아시겠지만 마일리 카라 포함 여러 확 정 후보 여배우가 참석할 텐데- 그 오디션에 ‘야수’로 서 우진씨도 참관해주셨으면 좋겠네요."


이 부분은 일전 마일리 카라와 통화에서 미리 들은 바가 있는 우진이었다. 뭐래더라, ‘야수’가 있는 상태에 서 '미녀 벨라'를 붙여 싱크로율을 본다는 거였나? 재 밌겠다 싶은 우진이었다. 카라는 그렇다 치고 다른 후 보 배우들도 구경할 수 있고 말이다.


뭣보다.


‘약간- 미리 '야수와 미녀' 실사화를 느껴볼 수도 있 겠네.'


실사화 '야수와 미녀'를 찍먹하는 게 가능했다.


'미녀 벨라' 역 오디션이 언제입니까?"


대답은 빌 로트너 감독이 대신했다.


"28일 오전. 시간은 11시쯤 될 겁니다."


오늘은 21일. 약 일주일 뒤였다. 근엄한 우진이 옆자 리 꽁지머리 최성건을 바라봤다. 스케줄이 맞냐는 눈 빛. 잠시 머리를 굴리던 최성건이 고개를 끄덕였다. 그 대로 강우진이 건너편 감독에게 답했다.


"가능합니다."


대답을 들은 빌 로트너 감독부터 총괄 프로듀서 등, '야수와 미녀' 제작진 모두의 얼굴이 밝아졌다. 이어 검 은 뿔테 안경을 추켜 올린 빌 로트너 감독이 주제를 달 리했다.


"그리고 우진씨, '야수' 역 확정 소식을 발표하는 건 조금 기다려 주세요. 워낙에 전세계 팬들 사이로 시끄 러운 주제고, 원하는 결과다 보니 우리 쪽에서도 준비 할 게 좀 있기도 하고요."

"물론입니다."

“그래도 그리 오래 걸리진 않을 겁니다. 이미 감내하 기로 했기에 크게 거리낄 이유는 없으니까요.”


이때 빌 로트너 감독 오른쪽에 앉은 총괄 프로듀서 가 끼었다.


"강우진씨, 곧 '제이미 쇼'에 출연하신다고 하던데."


미국 1위 토크쇼에 우진이 나간다는 것을 아마 기사 를 접한 모양. 강우진이 덤덤하게 고개를 끄덕였다.


"예."

"녹화가 언젠가요?"

"내일입니다."

"위치는 뉴욕이겠죠?”

"네, 맞습니다.”


천천히 고개 끄덕이던 프로듀서가 잠시간 주변 인원 들과 속삭이다가 다시 말했다. 왜인지 미소를 머금었 다.


“괜찮을 것 같네요, 제게 생각이 있는데 들어보시겠 습니까?"


그리고 하루가 지난 22일 낮.


『[스타포토]강우진 뉴욕에서 찍힌 사진, ‘제이미 쇼' 녹화 때문?/ 사진』


강우진의 '제이미 쇼' 녹화가 시작됐다.



며칠이 지난 26일 밤, LA.

위치는 도심에서 꽤 떨어진, 한눈에 봐도 으리으리 한 2층짜리 저택이었다. 전체적으로 화이트톤이며 드 넓은 마당과 수영장이 눈에 띈다. 말이 2층 저택이지 전체적 넓이로 보면 3층이라 봐도 무방할 정도. 워낙 에 저택이 거대해서인지 거실 역시 입이 쩍 벌어진 정 도의 크기였고, 가구들 역시 하나같이 비싸 보였다.

그런 거실의 커다란 소파 쪽에 편한 후드 차림의 갈 색 머리 남자가 한 손에 과자를, 남은 손엔 '삐에로:빌 런의 탄생' 시나리오를 들고 등장했다.


-스윽.


짙은 갈색 눈동자에 눈매가 가히 매력적인 헐리웃 탑배우 크리스 하트넷이었다. 머리를 한 번 쓸어 넘긴

크리스가 소파에 푹 앉더니, 시간을 확인 후 정면의 초 대형 TV를 켰다.


“슬슬 시작했겠군”


다리를 꼰 크리스 하트넷이 감자칩 하나를 입에 넣 으며 리모컨을 조작했다. 채널이 돌 때마다 대형 TV엔 각종 외국인이 교차로 출력됐다.


그러다.

-♫♪


한 채널에서 크리스에게 꽤 익숙한 오프닝 곡이 울 려 퍼졌다. 미국 시청률 1등 심야 토크쇼인 '제이미 쇼' 였다. 지금쯤 크리스 말고도 수많은 해외 대중들이 이 쇼를 보고 있겠지. 곧, 간단한 테이블에 앉은 진행자와 푹신해 보이는 1인 소파가 TV에 나왔다. ‘제이미 쇼'를 진행하는 진행자는 크리스 하트넷 역시 아는 이였다.

그가 늘 하는 오프닝 멘트를 쳤고,


-["오늘도 '제이미 쇼'와 함께! 오늘은 헐리웃을 뜨겁 게 달구고 있는 배우를 초대했습니다! '제이미 쇼' 최 초의 한국 배우기도 합니다!"]


'제이미 쇼'를 보며 픽 웃는 크리스.

"그는 뭐든 최초군."


이어 TV 속 진행자가 오늘의 게스트를 소개했다.


-[“배우 강우진씨!!"]


바로 게스트 등장곡이 울리며 카메라 앵글이 조금 움직였다. 1인 소파 쪽으로 입장하는 흑발에 무심한 얼굴의 남자. 정장을 차려입은 강우진이었다. 진행자와 악수를 나눈 그가 소파에 앉은 뒤, 카메라를 보며 낮은 톤의 영어로 인사했다.


-[“안녕하세요, 배우 강우진입니다."]


우진이 등장하자마자 웃음이 짙어진 크리스가 다시 말했다.


“오- 잘 어울리는데? 하하, ‘조커(Joker)'와는 딴판이 야."


재밌다는 듯 감자칩을 와삭대며 '제이미 쇼'에 집중 하는 크리스. 곧, TV 속 강우진은 본격적인 토크가 시 작됐다.


-[“할 말이 참 많은데요- 요즘 헐리웃에서 가장 바쁜 남자로서 기분이 어떻습니까?"]

-["나쁘지 않습니다."]

-["...끝입니까?"]

-["끝입니다."]

-["이봐요! 여기 ‘제이미 쇼'라고요! 대답 좀 길게 해 줘!"]


‘제이미 쇼' 특유의 개그적 요소가 보이자 크리스가 낄낄댔다. 그렇게 20분쯤 흘렀을까? 강우진의 데뷔부 터 시작된 토크는 어느새 칸 영화제를 넘어, 마일리 카 라 얘기까지 진행됐다.


-[“마일리 카라와 친하죠?”]

-["많이 도움받고 있습니다."]

-[“그녀의 앨범에도 참여했었는데, 아마- 그때부터 우진씨는 헐리웃에 이름을 알리기 시작했어요. 이후에 '이로운 악'에도 같이 출연하셨고. 아! ‘이로운 악'은 정 말 재밌게 봤습니다."]

-["감사합니다."]

-["넷플렉스 세계 1위의 기적을 이룬 ‘이로운 악’ 얘 기는 뒤쪽에서 다시 하기로 하고요, 하여튼 마일리와 자주 엮이고 있어요. 최근 뜨거웠던 '야수와 미녀' 실사 화 영화 후보 배우로도 같이 확정됐었죠?"]


'야수와 미녀' 얘기에 TV 보던 크리스가 천천히 고개 를 끄덕였다.


“그래, 나도 놀랐었지. ‘조커(Joker)' 이후에 바로 발 표가 났으니 말이야. 그러고 보니 '야수' 역 오디션이 끝났다고 들었는데- 뭐, 근데 컬럼비아와 디즈니 둘 다 가는 건 어려울 거야."


그때.


-[“아니요, 저는 후보 배우가 아닙니다."]

TV 속 강우진이 진행자에게 시니컬한 톤으로 말했 다. 크리스가 고개를 갸웃했고,


"음?"


다시금 강우진의 낮은 톤의 목소리가 TV에서 울렸 다.


-['야수' 역은 저로 확정됐습니다."]


순간, 크리스 하트넷의 갈색 눈이 커졌고 움직임이

멈췄다. 작게 입만 열릴 뿐이었다.


"뭐...라고?!"


< 굉음 (1) >끝
