optSeq,queCode,queType,queTitle,queAnswer
1,WS_01,T,"OO의 자동화 도구를 구축 설계하기 위해서는 다양한 선진 사례에 대해서 벤치마킹을 수행해야 하는데 이에 대한 충분한 이해가 선결되어야 한다.",서비스 데스크
2,WS_02,N,"어느 특정 분야에서 우수한 상대를 찾아 성공 차이를 확인하고, 그 차이를 극복하기 위해 상대의 뛰어난 경영 방식을 배우면서 자기 혁신을 추구하는 기법은?",벤치마킹
3,WS_03,N,테스트의 유형 중 설치 테스트의 설명은 무엇일까요?,사용자 환경을 고려한 테스트 수행
4,WS_04,T,"(?)이란 “어느 특정 분야에서 우수한 상대를 찾아 성공 차이를 확인 하고, 그 차이를 극복하기 위해 상대의 뛰어난 경영 방식을 배우면서 자기 혁신을 추구하는 기법”으로 정의할 수 있다. (?)에 맞는 단어를 작성하시오.",벤치마킹
5,WS_05,N,공격자가 시스템의 정보 보안을 낮추는데 사용되는 약점을 뭐라 하는가,취약점
6,WS_06,N,IT 서비스 시스템 구성요소에서 내부운영 서비스 중 상담서비스에 해당되는 서비스를 고르시오 (답 2개),인터넷 상담 서비스
7,WS_07,T,"서비스데스크 구축을 위한 환경 구성 이다. 보기를 보고 빈칸을 채우시오 인터뷰 사전준비 > ㉠ > 인터뷰 > 공유 > ㉡ > 요구사항 관리 > ㉢ > 상세 추진 일정 작성 보기 : 인터뷰 질의서 작성, 요구사항 명세화, 추진일정 수립, 요구사항 명세서, 인터뷰 질의서","인터뷰 질의서 작성, 요구사항 명세화, 추진일정 수립"
8,WS_08,N,SLA 구성 요소 중 아닌것을 고르시오,임상적 측면
9,WS_09,N,권한 관리에 대하여 틀린 것은?,접근 권한은 관리자도 제한을 받는다.
10,WS_10,T,요구사항관리의 목적중 1개만 작성하시오.,고객 요구사항의 문서화와 통제
11,WS_11,N,정보 보호 기술 기술영역에서의 인증의 설명으로 옳바른것은,정보자산에 접근하고자 하는 사용자와 장비에 대한 접근 중요도에 다라 차별화된 인증 방안 적용
12,WS_12,T,ITIL v3의 구성요소 2가지를 작성하시오.,서비스 전략
13,WS_13,T,"프로젝트 일정 관리 방법 중 다음과 같은 설명에 맞는 기법은? “중요 일정에 대하여 확인이 가능하고, 특히 경영층에 주요 일정을 보고하기에 유리하다.”",Milestone
14,WS_14,N,"각종 필요 자료를 음성으로 저장한 후, 사용자가 전화기를 통해 시스템에 접근하여 자료를 음성으로 청취할 수 있는 시스템을 의미하는 것은?",ARS
15,WS_15,N,CMM(Capability Maturity Mode)의 요구사항 기준으로 올바르지 않은 것은?,명세화된 요구사항은 검토하지 않아도 된다.
16,WS_16,T,"기업 A는 서비스 데스크를 구축하려고 합니다. 사용자들은 다양한 문제와 요청을 서비스 데스크를 통해 보고하게 됩니다. 어떤 방식으로 티켓 관리를 할지 고민 중인데, 이에 대한 적절한 방안을 찾아주세요.","티켓 관리를 위해 ITIL (Information Technology Infrastructure Library) 프레임워크를 도입하는 것이 좋습니다. 이를 통해 티켓의 수집, 분류, 할당, 모니터링, 해결, 닫힘 등의 프로세스를 체계적으로 관리할 수 있습니다."
17,WS_17,N,“장애 처리 프로세스 1단계는?”,장애 접수
18,WS_18,N,“장애 대응 방안중 설명하는 내용은 무엇일까요?”,재해
19,WS_19,T,"장애 처리 단계별 프로세스중 어떤 항목에대한 설명인가? - 시스템 또는 프로그램 사용자로부터 유·무선 연락, 이메일, 인터넷, 직접 방문 등의 다양한 방법을 통한 장애 상황을 접수 받는다. - 또는 컴퓨터시스템이나 모바일을 통한 모니터링 도구에 의해 자동으로 감지되어 장애 접수 담당자가 확인 받기도 한다",장애 접수
20,WS_20,N,“다음 빈칸에 들어갈 프로세스를 고르시오.”,장애종료 및 결과보고
21,WS_21,T,"시스템 또는 프로그램 사용자로부터 유·무선 연락, 이메일, 인터넷, 직접 방문 등의 다양한 방법을 통한 장애 상황을 접수 받는것이 무엇일까요?",장애접수
22,WS_22,N,“장애 처리시 장애 접수에 대한 내용 중 틀린 내용을 고르시오.”,장애가 발생한 고객사 또는 사용자로부터 명확한 장애 상황을 파악하지않는다.
23,WS_23,N,다음을 읽고 장에 처리 확인 완료가 아닌 것을 고르시오,장애 처리 정보 확인
24,WS_24,N,장애 처리 형태에 따른 분류중 아닌 것을 고르시오,단위기능 장애 대응
25,WS_25,T,장애 처리 기한 확인에 대해 서술하시오,장애 처리가 처리 기한 내에 완료되었는지 확인한다.
26,WS_26,N,장애 처리 완료 확인 방법으로 틀린 것은?,장애 처리 이유 확인
27,WS_27,T,장애 처리 형태에 따른 분류중 원격지원 장애 대응을 설명하라.,발생한 장애 처리를 원격으로 할 수 있는 경우를 말한다.
28,WS_28,T,장애 요청자의 부서 확인은 무슨 과정인가?,장애 요청 부서와 담당자 및 담당자 연락처를 확인한다. 이는 장애 처리 결과를 통보하기 위한 확인 과정이다.
29,WS_29,T,"장애 처리를 위한 사전 준비 요소를 2가지 적으시오,장애 요청 관련", 장애시스템 환경 관련
30,WS_30,T,다음 지문을 읽고 (가)에 들어갈 정답을 적으시오.,장애 처리
31,WS_31,T,"장애 유형을 장애 처리 우선순위에 따라 분류하면? (두 가지)","긴급지원 장애 대응, 일반지원 장애 대응"
32,WS_32,N,장애 처리가 완료 확인 요소가 아닌 것은?,요구사항 준수 여부 확인
33,WS_33,N,"운영체제, 데이터베이스, 응용프로그램, 사용자프로그램, 통신 프로토콜 등에 대한 장애가 발생하였을 때의 분류는?",소프트웨어 장애
34,WS_34,N,"장애 처리 완료 확인 요소 중 설명이 틀린 것은?","장애 처리 과정 확인: 장애 처리에 참여한 인원을 확인하고, 장애 처리 시 사용한 교체 및 대체 장비나 부품을 확인한다."
35,WS_35,N,"형상 데이터베이스 감사를 위한 체크리스트를 작성할 때 주의해야 할 점 중 틀린 것을 1가지를 고르시오","형상감사 체크리스트에는 형상감사 대상 프로젝트, 형상감사 대상 베이스라인 등에 대해서 작성할 필요가 없다."
36,WS_36,N,"다음 빈칸에 들어가는 용어를 고르시오. 소프트웨어 [ 빈 칸 ]은/는 소프트웨어 생명주기 동안 발생하는 변경사항을 통제하기 위한 관리 방법이다.","형상관리"
37,WS_37,N,다음 보기가 무엇인지 고르시오. [보기] 소프트웨어 개발과정에서 지속적으로 발생하는 변경에 유연하고 기민하게 대응하여 생산성과 품질 향상을 목표로하는 협력적 소프트웨어 개발 방법론,애자일 모델
38,WS_38,N,형상관리 시스템은 사용자 그룹별 권한을 다양하게 설정하여 운영하는 것이 효율적인데 이것을 뭐라고할까요?,형상관리 시스템 운영
39,WS_39,N,"시스템을 구성하고 관리하기 위해 정의된 형상 항목(CI : Configuration Item)들의 변경 이력, 연관관계 등을 관리하기 위한 저장소라고 할 수 있다. 이것이 무엇인지 맞추시오.",형상 데이터베이스
40,WS_40,T,Software Configuration Management는 무엇을 의미하는가?,형상관리
41,WS_41,T,CAB/EC : Change Advisory Board/Executive Committee 는 무엇을 의미하는가?,긴급 변경자문위원회
42,WS_42,T,소프트웨어 (?)는 소프트웨어 생명주기 동안 발생하는 변경사항을 통제하기 위한 관리방법이다,형상관리
43,WS_43,T,"업무 영향도가 매우 크거나 긴급 장애가 발생했을 때, 변경자문위원회를 소집할 시간이 없을 수 있으므로 긴급한 결정을 내릴 권한이 있는 소규모 조직을 구성하는 것이 필요한데, 이를 (?)라고 한다",긴급 변경자문위원회
44,WS_44,N,"형상 데이터베이스 구축을 할 시 필요지식으로 아래의 설명에 맞는 필요지식은? 정보시스템을 구성하는 항목으로서, 개별적으로 인식하고 취급될 수 있는 구성관리의 대상을 의미한다. 유일한 식별자가 부여되어 개별적으로 관리되어야 한다.",구성요소
45,WS_45,N,형상 감사 가이드라인 수립의 필요한 지식중 형상감사의 뜻은?,형상관리 활동의 수행이 적정하게 이루어지고 있는지를 확인하는 활동이다
46,WS_46,N,데이터 및 네트워크 보안에 있어서 정보가 인가된 사람만이 접근 또는 변경할 수 있는 확실성은?,무결성
47,WS_47,N,형상감사의 개요에서 입력물로 옳지 않은 것은?,형상감사 체크리스트
48,WS_48,T,"데이터베이스에서 객체는 테이블, 인덱스, 프로시저, 트리거, 뷰, 시퀀스 등 데이터베이스 내부에서 생성되어 관리되는 모든 대상을 의미하는 것은?",객체
49,WS_49,T,"'이것’은(는) 잘 정리된, 상호연관을 갖는 데이터의 집합이며 자료철이라고 할 수 있다. 어느 특정조직의 응용시스템들을 공동으로 사용하거나 또는 불특정 다수의 이용자들에게 유료로 정보·자료를 제공하기 위하여 컴퓨터가 접근할 수 있는 매체에 저장해 둔 데이터의 집합을 말한다",데이터베이스
50,WS_50,T,베이스라인라인에 대하여 설명하라.,공식적으로 검토 승인된 후에 향후 개발 및 변경의 기준으로서 활용되고 공식적인 변경관리 절차를 통해서만 변경될 수 있는 형상항목의 집합이다.
51,WS_51,T,형상 베이스라인 감사 검토사항을 순서대로 나열하시오,A-B-C-D-E
52,WS_52,T,"형상관리 항목이 저장되는 물리적?논리적 저장 공간을 의미하며, 형상관리 항목들 간의 관계, 서비스 운영상 발생한 형상관리 항목들의 상태 변화 이력 등을 반영한 데이터베이스로 일반적으로 통합운영 데이터베이스를 의미한다",형상관리 데이터 베이스
53,WS_53,N,데이터베이스 시스템에서 DBMS에 의하여 관리되고 있는 대량의 자료들을 표현하기 위하여 사용되는 방법을 말한다,스키마
54,WS_54,T,"형상 데이터베이스 구축 시 사용하는 용어로, 다음과 같은 설명에 맞는 것은?" "데이터베이스 내에서 참조 무결성을 유지하기 위해서 특정한 프로시저를 자동으로 호출하는 행동이다."",트리거
55,WS_55,T,“OO의 자동화 도구를 구축 설계하기 위해서는 다양한 선진 사례에 대해서 벤치마킹을 수행해야 하는데 이에 대한 충분한 이해가 선결되어야 한다.”,서비스 데스크
56,WS_56,N,“어느 특정 분야에서 우수한 상대를 찾아 성공 차이를 확인하고, 그 차이를 극복하기 위해 상대의 뛰어난 경영 방식을 배우면서 자기 혁신을 추구하는 기법은?”,벤치마킹
57,WS_57,N,테스트의 유형 중 설치 테스트의 설명은 무엇일까요?,사용자 환경을 고려한 테스트 수행
58,WS_58,T,“(?)이란 “어느 특정 분야에서 우수한 상대를 찾아 성공 차이를 확인 하고, 그 차이를 극복하기 위해 상대의 뛰어난 경영 방식을 배우면서 자기 혁신을 추구하는 기법”으로 정의할 수 있다. (?)에 맞는 단어를 작성하시오.”,벤치마킹
59,WS_59,N,공격자가 시스템의 정보 보안을 낮추는데 사용되는 약점을 뭐라 하는가,취약점
60,WS_60,N,IT 서비스 시스템 구성요소에서 내부운영 서비스 중 상담서비스에 해당되는 서비스를 고르시오 (답 2개),인터넷 상담 서비스
61,WS_61,T,“서비스데스크 구축을 위한 환경 구성 이다. 보기를 보고 빈칸을 채우시오 인터뷰 사전준비 > ㉠ > 인터뷰 > 공유 > ㉡ > 요구사항 관리 > ㉢ > 상세 추진 일정 작성 보기 : 인터뷰 질의서 작성, 요구사항 명세화, 추진일정 수립, 요구사항 명세서, 인터뷰 질의서”,“인터뷰 질의서 작성, 요구사항 명세화, 추진일정 수립”
62,WS_62,N,SLA 구성 요소 중 아닌것을 고르시오,임상적 측면
63,WS_63,N,권한 관리에 대하여 틀린 것은?,접근 권한은 관리자도 제한을 받는다.
64,WS_64,T,요구사항관리의 목적중 1개만 작성하시오.,고객 요구사항의 문서화와 통제
65,WS_65,N,정보 보호 기술 기술영역에서의 인증의 설명으로 옳바른것은,정보자산에 접근하고자 하는 사용자와 장비에 대한 접근 중요도에 다라 차별화된 인증 방안 적용
66,WS_66,T,ITIL v3의 구성요소 2가지를 작성하시오.,서비스 전략
67,WS_67,T,“프로젝트 일정 관리 방법 중 다음과 같은 설명에 맞는 기법은? “중요 일정에 대하여 확인이 가능하고, 특히 경영층에 주요 일정을 보고하기에 유리하다.””,Milestone
68,WS_68,N,“각종 필요 자료를 음성으로 저장한 후, 사용자가 전화기를 통해 시스템에 접근하여 자료를 음성으로 청취할 수 있는 시스템을 의미하는 것은?”,ARS
69,WS_69,N,CMM(Capability Maturity Mode)의 요구사항 기준으로 올바르지 않은 것은?,명세화된 요구사항은 검토하지 않아도 된다.
70,WS_70,T,“기업 A는 서비스 데스크를 구축하려고 합니다. 사용자들은 다양한 문제와 요청을 서비스 데스크를 통해 보고하게 됩니다. 어떤 방식으로 티켓 관리를 할지 고민 중인데, 이에 대한 적절한 방안을 찾아주세요.”,“티켓 관리를 위해 ITIL (Information Technology Infrastructure Library) 프레임워크를 도입하는 것이 좋습니다. 이를 통해 티켓의 수집, 분류, 할당, 모니터링, 해결, 닫힘 등의 프로세스를 체계적으로 관리할 수 있습니다.”
71,WS_71,N,“장애 처리 프로세스 1단계는?”,장애 접수
72,WS_72,N,“장애 대응 방안중 설명하는 내용은 무엇일까요?”,재해
73,WS_73,T,“장애 처리 단계별 프로세스중 어떤 항목에대한 설명인가? - 시스템 또는 프로그램 사용자로부터 유·무선 연락, 이메일, 인터넷, 직접 방문 등의 다양한 방법을 통한 장애 상황을 접수 받는다. - 또는 컴퓨터시스템이나 모바일을 통한 모니터링 도구에 의해 자동으로 감지되어 장애 접수 담당자가 확인 받기도 한다”,장애 접수
74,WS_74,N,“다음 빈칸에 들어갈 프로세스를 고르시오.”,장애종료 및 결과보고
75,WS_75,T,“시스템 또는 프로그램 사용자로부터 유·무선 연락, 이메일, 인터넷, 직접 방문 등의 다양한 방법을 통한 장애 상황을 접수 받는것이 무엇일까요?”,장애접수
76,WS_76,N,“장애 처리시 장애 접수에 대한 내용 중 틀린 내용을 고르시오.”,장애가 발생한 고객사 또는 사용자로부터 명확한 장애 상황을 파악하지않는다.
77,WS_77,N,다음을 읽고 장에 처리 확인 완료가 아닌 것을 고르시오,장애 처리 정보 확인
78,WS_78,N,장애 처리 형태에 따른 분류중 아닌 것을 고르시오,단위기능 장애 대응
79,WS_79,T,장애 처리 기한 확인에 대해 서술하시오,장애 처리가 처리 기한 내에 완료되었는지 확인한다.
80,WS_80,N,장애 처리 완료 확인 방법으로 틀린 것은?,장애 처리 이유 확인
81,WS_81,T,장애 처리 형태에 따른 분류중 원격지원 장애 대응을 설명하라.,발생한 장애 처리를 원격으로 할 수 있는 경우를 말한다.
82,WS_82,T,장애 요청자의 부서 확인은 무슨 과정인가?,장애 요청 부서와 담당자 및 담당자 연락처를 확인한다. 이는 장애 처리 결과를 통보하기 위한 확인 과정이다.
83,WS_83,T,“장애 처리를 위한 사전 준비 요소를 2가지 적으시오,장애 요청 관련”, 장애시스템 환경 관련
84,WS_84,T,다음 지문을 읽고 (가)에 들어갈 정답을 적으시오.,장애 처리
85,WS_85,T,“장애 유형을 장애 처리 우선순위에 따라 분류하면? (두 가지)”,“긴급지원 장애 대응, 일반지원 장애 대응”
86,WS_86,N,장애 처리가 완료 확인 요소가 아닌 것은?,요구사항 준수 여부 확인
87,WS_87,N,“운영체제, 데이터베이스, 응용프로그램, 사용자프로그램, 통신 프로토콜 등에 대한 장애가 발생하였을 때의 분류는?”,소프트웨어 장애
88,WS_88,N,“장애 처리 완료 확인 요소 중 설명이 틀린 것은?”,“장애 처리 과정 확인: 장애 처리에 참여한 인원을 확인하고, 장애 처리 시 사용한 교체 및 대체 장비나 부품을 확인한다.”
89,WS_89,N,“형상 데이터베이스 감사를 위한 체크리스트를 작성할 때 주의해야 할 점 중 틀린 것을 1가지를 고르시오”,“형상감사 체크리스트에는 형상감사 대상 프로젝트, 형상감사 대상 베이스라인 등에 대해서 작성할 필요가 없다.”
90,WS_90,N,“다음 빈칸에 들어가는 용어를 고르시오. 소프트웨어 [ 빈 칸 ]은/는 소프트웨어 생명주기 동안 발생하는 변경사항을 통제하기 위한 관리 방법이다.”,“형상관리”
91,WS_91,N,다음 보기가 무엇인지 고르시오. [보기] 소프트웨어 개발과정에서 지속적으로 발생하는 변경에 유연하고 기민하게 대응하여 생산성과 품질 향상을 목표로하는 협력적 소프트웨어 개발 방법론,애자일 모델
92,WS_92,N,형상관리 시스템은 사용자 그룹별 권한을 다양하게 설정하여 운영하는 것이 효율적인데 이것을 뭐라고할까요?,형상관리 시스템 운영
93,WS_93,N,“시스템을 구성하고 관리하기 위해 정의된 형상 항목(CI : Configuration Item)들의 변경 이력, 연관관계 등을 관리하기 위한 저장소라고 할 수 있다. 이것이 무엇인지 맞추시오.”,형상 데이터베이스
94,WS_94,T,Software Configuration Management는 무엇을 의미하는가?,형상관리
95,WS_95,T,CAB/EC : Change Advisory Board/Executive Committee 는 무엇을 의미하는가?,긴급 변경자문위원회
96,WS_96,T,소프트웨어 (?)는 소프트웨어 생명주기 동안 발생하는 변경사항을 통제하기 위한 관리방법이다,형상관리
97,WS_97,T,“업무 영향도가 매우 크거나 긴급 장애가 발생했을 때, 변경자문위원회를 소집할 시간이 없을 수 있으므로 긴급한 결정을 내릴 권한이 있는 소규모 조직을 구성하는 것이 필요한데, 이를 (?)라고 한다”,긴급 변경자문위원회
98,WS_98,N,“형상 데이터베이스 구축을 할 시 필요지식으로 아래의 설명에 맞는 필요지식은? 정보시스템을 구성하는 항목으로서, 개별적으로 인식하고 취급될 수 있는 구성관리의 대상을 의미한다. 유일한 식별자가 부여되어 개별적으로 관리되어야 한다.”,구성요소
99,WS_99,N,형상 감사 가이드라인 수립의 필요한 지식중 형상감사의 뜻은?,형상관리 활동의 수행이 적정하게 이루어지고 있는지를 확인하는 활동이다
100,WS_100,N,데이터 및 네트워크 보안에 있어서 정보가 인가된 사람만이 접근 또는 변경할 수 있는 확실성은?,무결성

101 WS_101부터 2번 복사해줘