384화 압도 (13)



한창 광고가 출력 중인 상영관 안. 방금 톡을 확인한 검은색 롱패딩의 남자. 아니, 강우진은 핸드폰 화면에 뜨는 최성건의 톡 내용을 보며 속으로 읊조렸다.



‘‘삐에로’ 오디션·스크린 테스트가 1월 25일. 근데 내 출발은 20일. 몇 주 안 남았네, 생각보다 빠른 듯?’



현재는 12월의 끝물. 12월이 끝이라 보면 1월 20일까진 대략 3주 정도 남은 셈이었다.



‘며칠 일찍 가는 건 뭐 시차나 적응 때문이겠고.’



정답이었다. 한국과 LA의 시차는 물론, 오디션·스크린 테스트 때의 강우진 컨디션도 상정한 것. 이래저래 적응에도 하루는 걸릴 테니까. 우진이 LA에 종종 가기는 했지만, 이렇게 작정하고 넘어가는 건 처음이었다. 심지어 그 영화사가 ‘빅파이브’인 ‘컬럼비아 스튜디오’니, 대표 최성건으로서는 며칠 일찍 가는 게 당연한 결정.



강우진도 이해했는지 천천히 고개를 끄덕였다.



이어 그가 다음 톡을 확인했다.



-대표님: 그리고 디즈니에서도 메일왔다. ‘야수와 미녀’ 후보 배우 확정이다.



여기서 우진은 나름 안도했다. ‘삐에로’ 다음으로 ‘월드 디즈니 픽쳐스’와 사전 미팅 후, ‘컬럼비아 스튜디오’가 ‘삐에로’의 공식 후보 배우를 발표했다. 당연히 그 후보 배우엔 강우진이 포함됐다.



‘서로 경쟁이 붙으면 디즈니 쪽은 떨어질 수도 있다드만- 어찌저찌 잘 됐나 보네?’



‘야수와 미녀’에 우진이 떨어질 수 있다는 건 최성건이 말했던 것. 디즈니와 사전 미팅 때야 분위기가 나쁘지 않았다만, ‘삐에로’의 후보 배우에 우진이 포함된 걸 보면 디즈니 측이 생각을 달리할 수 있다는 게 이유였다. 생각해보면 틀린 소린 아니었다. 실제로 ‘월드 디즈니 픽쳐스’는 사전 미팅 후 대답을 미루기도 했었다.



컨셉질 덕에 티는 안 냈지만 강우진은 조금 초조하긴 했다.



‘야수와 미녀’도 재밌을 거 같았으니까.



추억이 서린 작품이기도 했다. 안된다면야 매달릴 필요는 없다만, 그래도 될 수 있다면 하는 게 낫잖아?



‘등급도 높고.’



뭐가 됐든 살짝 딜레이되던 ‘야수와 미녀’ 역시 후보 배우로 강우진이 확정됐다. 아직 공식 발표가 세상에 던져지진 않았지만 그건 시간문제일 뿐. 이로써 강우진은.



‘빅파이브 중 2개? 지리네.’



헐리웃을 호령하는 공룡 영화사인 ‘컬럼비아 스튜디오’, ‘월드 디즈니 픽쳐스’ 대형 작품에 후보 배우로 도장을 찍었다. 아직은 후보라지만 지금 우진의 마인드는 이미 배역을 먹은 것 같은 느낌이었다.



‘둘 다 내 거.’



자신이 있었다. 당연히 아공간도. 그래서 ‘월드 디즈니 픽쳐스’ 쪽은 후보 배우를 언제 발표할 거지? 잠시잠깐 궁금증이 스쳤으나 우진은 금세 생각을 지웠다.



행복한 기다림으로 치부했기에.



상상은 갔다. ‘삐에로’만으로도 국내와 해외가 이 난리였는데, 한국과 일본 외의 세계적으로 원작 팬이 득실거리는 ‘야수와 미녀’까지 터지면 발광 그 이상이겠지. 잠깐 생각했는데도 찌릿한 감각이 번지는 강우진.



뭐 논란이나 악플이 생길지도 모르지만.



‘나한테는 노상관.’



우진에겐 딱히 타격이 없을 터였다.



그때였다.



-♬♪



상영관 전체로 미묘하면서도 약간은 우울한 음악이 울렸다. 조명도 어두워진다. 정면 스크린을 보니 광고를 끝낸 후 ‘낯기생’이 본격적으로 시작되고 있었다. 우진은 보던 핸드폰을 무음으로 바꾼 뒤 롱패딩 주머니에 쑤셨다.



‘간만이네.’



상영관에서 관객으로 영화를 보는 것을 말하는 것. 마지막으로 본 게 아마- ‘흥신소’였나? 순간, 그때 얼굴에 충격과 공포가 점철된 불알친구들이 생각난 강우진이 픽 웃었다. 그러다.



-스윽.



우진이 다리 꼬며 스크린에 집중했다. 그의 주변 관객석은 빈자리가 보이긴 하지만 반 이상은 찬 상태. 조조치고는 상당한 수였다. 그들 모두가 강우진과 같이 ‘낯기생’에 집중했다.



스크린에 ‘이요타 키요시’. 즉, 강우진이 첫 등장 했다.



감정이 없는 얼굴, 슴슴한 표정, 영혼 없는 몸짓, 말라비틀어진 기분. 대형 스크린에 가득 찬 자신의 얼굴을 보는 우진은 약간 민망했다.



‘역시- 작품 속 나를 보는 건 아직 좀 민망하네.’



반면, 그의 주변 수백 관객들은 숨죽인 채 스크린을 응시했다. 그 질펀한 분위기는 극이 진행될수록 농도가 짙어졌다. 초반 우진의 다중인격 연기, 감정 없는 피아노 연주를 넘어 처음 감행한 ‘숙제’. 그리고 첫 ‘설계’.



[“한 명 정돈 괜찮지만, 9명 전부는 무리야. 힘도 부족해. 머리도. 경험도.”]



예상을 벗어나는 내용에 수백 관객들의 눈이 확장됐다. 하지만 ‘낯기생’은 쉴 틈을 주지 않았다. 배 위에서의 두 번째 ‘숙제’와 혼동을 주기 위한 누군가의 자살. 이어 ‘이요타 키요시’를 쫓는 형사의 등장. ‘낯기생’의 러닝타임은 결코 짧지 않았지만 상영관의 수백 관객은.



“······”



“······”



화장실 가는 것도 잊은 채 빠져들었다. 곧, 스크린엔 마지막 ‘숙제’를 마친 강우진의 오열이 출력됐다. 내내 건조했던 그가 처음으로 감정을 내보인 씬. 여기선 관객 대부분이 탄성을 뱉어댔다.



이어 엔딩.



낯선 이로써 많은 시민들 사이에 있는 강우진이 관객들을 바라봤다. 무던하고 잠잠하지만, 초반과는 달리 눈에 생기가 띄었다. 점점 클로즈업, 이내 우진의 얼굴이 가득 찼을 무렵 스크린이 블랙으로 바뀌면서도 웅장한 음악이 깔렸다.



‘낯기생’이 끝나고 엔딩크레딧이 출력된다.



동시에.



“와- 진심 미쳤다.”



“대존잼.”



“아니, 진짜 강우진 뭐냐? 연기가······신들렸어.”



영화가 끝냈지만 자리를 뜨지 못 하는 관객들이 진심 어린 감탄을 뱉어댔다.



“소름! 이거 완전히 강우진 원맨쇼 영화네!”



“인정, 혼자 멱살 잡고 가는데 지루한 구간이 없지 않냐??”



거의 대부분이 그랬다.



“강우진 연기 미친! 중간에 지려버렸다.”



“것보다 일본어 졸라 잘해서 헷갈렸다, 강우진 한국배운 거.”



“일본에서 2300만 찍은 거 쌉인정.”



좌석에 앉아 신명나게 감상평을 뱉는 관객들. 그들 앞으로 롱패딩입은 남자가 유유하게 지나갔다. 그가 강우진인 줄은 그 누구도 알지 못했고.



“이거도 백퍼 1000만 찍을 듯.”



마스크에 가려졌지만, 우진은 미소짓고 있었다.



한편, LA.



아침인 한국과는 달리 오후인 LA. 거대한 영화사 중 ‘월드 디즈니 픽쳐스’의 ‘야수와 미녀’ 쪽은 한창 바삐 움직이고 있었다.



“‘미녀 벨라’ 역 여배우들 전부 확답받았습니다.”



“마일리 카라는 아슬아슬하긴 했지만, 다행히 합류했네요.”



“대답이 없길래 거절하는가 싶었는데 갑자기 마음을 바꾼 건가?”



“글쎄, 어쨌든 우리로선 좋은 일이지.”



여러 외국인이 모여 일 진행의 속도를 높이는 모습.



“‘야수’ 쪽 남자 배우들, ‘미녀 벨라’ 여자 배우들 전부 확정됐으니 이제 날짜를 잡아야지.”



“같이 진행하는 게 좋겠어? 아니면 따로?”



“급할 건 없지 않나, 주를 나눠서 가는 게 나을 것 같아.”



“흠- 둘의 듀엣을 확인할 필요도 있잖아. 듀엣곡도 있고, ‘야수’의 피아노에 맞춰 ‘미녀 벨라’가 춤을 추는 씬은 중요해.”



“차후 배우들의 목소리를 맞춰봐야겠지.”



여러 안건이 가파르게 오가는 중에 간부 한 명이 읊조렸다.



“그것보다 일단 ‘야수와 미녀’ 실사화 공식 발표부터 해야 해, 다들 알겠지만 소문이 시끄럽게 돌고 있으니까.”



“음- 그렇지. 너무 미루면 힘이 빠질 수도 있고.”



이어 첫 번째 결정이 던져졌다.



“며칠 안으로 그 건부터 처리하자고.”



뒤로.



강우진의 ‘남우주연상’ 싹쓸이 외로 여러 이슈가 가득한 한국에.



『[무비톡]강우진 주연 ‘낯선 이의 기괴한 희생’ 국내 개봉박두!』



‘낯기생’ 한국 첫 개봉 소식이 추가됐다. 전날부터 꽤 시끄럽긴 했지만, 개봉일인 21일 당일 아침엔 그보다 몇 배는 더 난리였다.



『일본에서 2300만 찍은 ‘낯기생’, 국내에서도 시작이 심상치 않다! 전체 예매율 1위』



누가 봐도 강우진 효과. 당연히 일본에서 2300만을 찍은 대작 영화인 것도 있겠지만, 역시 현재 국내를 요동치게 하는 우진의 첫 일본 주연작이라는 게 컸다. 올해 많은 역사를 이룩한 강우진이었기에 대중들이 가지는 기대치는 퍽 높았다.



이만한 기대를 가지면 실망이 따르기 마련이지만, ‘낯기생’은 그 기대를 뛰어넘는 평가들이 줄을 이뤘다.



[「낯선 이의 기괴한 희생」/ 2021년 12월 21일 개봉]



[평점 9.6]



[관람객·네티즌 감상평/ 289명 참여]



-딴말 필요 없다 강우진이 강우진 했다/ g****



-영화 자체도 재밌는데 특히 엔딩이 압권임 충분히 잘 만든 영화/ 2****



-와...강우진때매 일본 영화 처음 봤는데 졸라 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ/ d****



-솔까 그냥 그럼/ q****



-초반에 감정이 없다가 끝에 숨겼던 감정이 폭발하는데...연기로서 그걸 표현한 게 진짜...강우진 연기 대단하다.../ 2****



-재일교포가 일본인들 순살하는뎈ㅋㅋㅋ일본에서 2300만이 봤닼ㅋㅋㅋ안 볼이유가 있냐??/ r****



-왜 강우진이 칸에서 남주상을 탔는지 절절하게 이해된다...../ s****



-일본 작품 보면 ‘나 연기하고 있어!’ 같은 느낌이 강해서 별론데 이 영화는 그런 거 1도 없고 시간가는 줄 모르고 봄/ v****



-난 좀 지루했는데~~거머리보다 못한 듯/ 9****



-강우진의 일본어, 수어 실력에 놀라고...진짜 이 영화는 강우진 연기의 최정점을 볼 수 있다 ㄷㄷㄷ/ o****



·



·



·



상영 첫 타임이 끝나자마자 ‘낯기생’을 본 관객들이 미친 듯이 달려들었다. 뭐랄까, ‘거머리’의 괴력이 채 식기도 전에 ‘낯기생’이 바통을 이어받은 느낌. 그것은 곧 강우진이 가지는 극장가의 위세가 끊김 없이 더욱 거대해짐을 뜻했고.



하루가 지난 22일.



하루 휴식을 마친, 그만큼 강대해진 컨셉질을 장착한 강우진이 대기하고 있던 승합차에 올랐다. 팀원들이 그를 반겼고 조수석 최성건이 바로 태블릿 화면을 보였다. 그는 비죽 웃고 있었다.



“우진아, ‘낯기생’ 기세 좋다!”



태블릿 화면엔 ‘낯기생’의 한국 개봉 첫날 성적이 출력되고 있었다.



[2021년 12월 21일 관객수 조회]



[일별 국내 박스오피스]



1. 낯선 이의 기괴한 희생/ 개봉일: 12월 21일/ 관객수: 608,893/ 스크린수: 1123 / 누적관객수: 608,893



언뜻 ‘거머리’보다 낮기에 약해 보일지 모르나 전혀 그렇지 않았다.



“‘거머리’가 너무 미친 급이었어, 거기다 네가 주연이라도 일본 영화라 익숙지 않은 탓도 있고.”



강우진이 묵묵하게 답했다.



“예, 알고 있습니다.”



“그래그래. 근데 곧 이브에 크리스마스 당일에 연말에, 특수가 많으니까 다분히 기대해볼 만하다!”



그렇게 또 하루가 지났고 23일에 ‘낯기생’의 두 번째 성적이 발표됐다.



『‘낯기생’ 개봉 이틀 차, 관객수 120만 돌파!』



이틀에 100만을 넘기며 연말 극장가는 다시금 강우진으로 범벅되기 시작했다. 하지만 한국의 극장가만의 얘기가 아니었다.



『[이슈톡]칸과 한국 뒤흔든 ‘거머리’, 오늘 23일 일본 개봉! 예매율은?』



23일 오늘, 일본에 ‘거머리’까지 개봉했으니까.



며칠 뒤, 뉴욕.



한 유명 토크쇼 녹화를 마친 외국인 여자가 주차장에 나타났다. 네이비 코트에 금발을 늘어트린 마일리 카라였다. 녹화 덕분에 풀메이크업인 그녀는 십수 명 스탭들과 움직이다가, 주차장에서 대기하고 있는 여러 커다란 밴 중 첫 번째 차에 몸을 실었다.



-스윽.



타자마자 금발을 뒤로 쓸어 넘긴 그녀에게 여자 팀원이 물통을 건넸다. 작게 감사를 표하며 생수를 몇 모금 넘긴 카라가 다리를 꼬면서도 핸드폰 꺼냈다. 여러 연락이 도착한 상태. 그중 최근 패션쇼 행사에서 만났던, 떠벌떠벌 말이 많던 헐리웃 배우의 메시지가 눈에 띈 그녀가 엄지를 움직였다.



그의 메시지엔 간단한 멘트 한 줄과 링크가 포함됐다.



멘트는 가볍게 무시한 카라가 링크를 터치했다. 그녀의 핸드폰 화면이 훅 바뀌었다. 출력되는 건 대형 언론사의 기사였다. 곧, 헤드라인을 읽은 마일리 카라가.



『BBX/‘월드 디즈니 픽쳐스’ 측 공식 발표 “야수와 미녀 실사화 영화 제작한다”』



옅게 미소지었다.



“실사화 공식 발표했네.”