Translate this accurately with good gramar into legible english: 카슨은 반나절을 연락 두절한 끝에 약속한 시간에서 다섯 시간이 지나서야 얼굴을 비쳤다. 카슨이 매일 시간을 내어 합을 맞춰볼 수도 없어 일정을 잡은 날에는 반드시 연습을 해야 했는데, 그가 작업실에 도착한 시간은 저녁 일곱 시였다. 연습 시간이 부족해서 마침 허기가 질 때였음에도 식사는 건너뛰어야 했다.

“늦었네.”

“미안. 말 못 할 개인적인 사정이 갑자기 생겨서.”

‘말 못 할’, ‘개인적’은 더 캐묻지 말라는 명확한 메시지를 전달했다. 없던 관심을 꾸며낼 필요 없이, 의헌은 바로 자리에서 일어섰다. 차현호는 종일 연습을 하고 쉬길 반복하느라 해쓱한 얼굴로 뒤를 따랐다. 그는 집중해서인지 도착하자마자 뽀뽀를 시도한 것 빼고는 부쩍 조용했다.

“표정 좀 풀지.”

카슨이 현호의 뺨을 톡톡 두드리곤 웃었다. 그는 차현호가 자신을 마뜩잖아한다는 걸 알고 일부러 짓궂게 굴곤 했다. 악의가 없어 화를 내기 어려운, 사람을 짜증 나게 하는 장난기가 있었다. 너무 늦어 저녁도 거르고 연습하게 생겼는데 똘빡 같은 새끼가.

의헌은 카슨이 무대에 오르자마자 울려 퍼지는 환호성을 상상하며 화를 가라앉혔다. 이미 섭외가 확정된 차에 감정을 소모해서 좋을 일이 없었다. 의헌이 조용히 시선을 건네자 차현호는 입을 다물고 고개를 돌렸다.

이어 꼬박 한 시간 동안 쉼 없는 연습이 시작되었다. 차현호는 지금까지 해왔듯 의헌의 지시대로 곡을 잘 소화했다. 그간 빠르고 강한 느낌의 노래를 해본 적이 없어서 비트를 쪼개는 작업이 쉽지가 않았을 테지만, 의헌의 지시대로 마디에 가사를 구겨 넣고, 온전히 제 것으로 만들 때까지 집요한 노력을 아끼지 않았다. 카슨 역시 기대만큼 잘하니 몇 번 맞춰보지 않았는데도 결과가 괜찮았다. 하지만……

의헌은 떨떠름한 표정으로 꼬고 있던 다리를 풀었다. 부족한 점을 콕 집어 말하기 어려웠으나 어딘가 마음에 안 들었다.

“합이 좀 안 맞는 거 같은데.”

“그치? 나도 그 생각 했어.”

의헌의 말에 카슨이 요란하게 동의했다. 그는 차현호의 등을 툭 쳤다. 티셔츠가 얇아서 철썩 소리가 꽤 크게 났다.

“나 보고, 내 얼굴 보고 해 봐.”

“처음부터요?”

“내가 돌출 무대로 올라올 때부터. 서로 쳐주고 그러는 동안에도 너무 등지고 있는 거 같아. 네가 날 별로 안 좋아하는 건 알겠는데.”

카슨이 다 들리게 속닥거리며 깐죽댔다. 차현호는 숨을 집어삼키고는 짝다리를 짚었다. 그는 의헌을 몇 초 동안 노려보던 끝에 바닥에 놓인 음료수를 집어 들었다.

“너 저번 무대 보니까 의헌이랑은 잘했으면서 나한텐 왜 그러냐? 제목도 내가 지어준 걸로 하는데 고맙다는 인사도 없고.”

“제목을 형이 지었다구요?”

“어. ‘난놈’. You are something else. 칭찬이야, 이거. 물론 백 퍼센트 칭찬은 아니지만, 이중적 의미지. 의헌이가 너한테 딱인 제목이라고 그러던데.”

차현호가 멍하니 눈을 깜박이다가 의헌을 향해 고개를 돌렸다. 의헌은 어깨를 으쓱여 대답을 대신했다.

차현호에게 굳이 말하지 않았지만, 의헌은 카슨이 언급한 ‘Something else’에서 영감을 받아 제목을 ‘난놈’으로 지었다. B급 감성의 제목이 신나는 멜로디 그리고 빠른 박자와 잘 어울린다고 생각해서다.

“어떤 점에서 저한테 딱이에요?”

차현호가 물었다. 카슨이 대신 대답했다.

“굉장히 아쉬운 입장에 굉장히 과분한 사람들이랑 일하면서도 별로 관심이 없어 보인다는 점에서?”

“저 열심히 하고 있는데요.”

“열심히는 하는데 뭔가 핀트가 엇나가 보여. 설명하기 어렵네. 의헌이 넌 내가 무슨 말 하는 지 알지?”

“정우야.”

의헌이 힘주어 카슨의 본명을 불렀다. ‘야’도 ‘카슨아’도 어색해 대충 꺼낸 이름에 차현호가 눈을 들었다. 카슨이 두 손을 들어 보이며 장난은 그만두겠다는 뜻을 전했다.

쉬었다 하자는 말이 목끝에서 나오기 직전, 의헌은 차현호의 비틀린 입매를 목격했다. 어정쩡하게 휜 입술이 짧은 웃음을 뱉었다. 눈을 감았다가 뜨자 그새 뺨이 희어졌다. 항상 뜨겁게 보이던 그의 이목구비가 차가운 빛으로 가라앉았다.

“잠깐 쉴게요.”

차현호는 물티슈를 몇 장 뽑아 젖은 목에 비벼 닦으며 자리를 떴다. 장난이 너무 심했나? 빙글거리는 카슨을 뒤로하고, 의헌은 차현호를 따라 연습실을 나섰다.

밖에서 시원한 공기를 쐬고 있을 줄 알았던 차현호는 작업실 끝방 바닥에 긴 다리를 쭉 뻗고 앉아있었다. 밤새 작업을 하는 날 머리만 붙였다가 가려고 간단히 침대만 놓은 방이었다. 의헌은 일부러 소리 나게 문을 닫았다. 휑한 방 가운데에 앉은 차현호가 돌아보았다.

체력적으로 지친 중 카슨까지 상대해야 했을 스트레스를 이해해, 의헌은 미지근하게 녹인 말로 그를 달래었다.

“원하는 거 얻으려면 참을성이 있어야지.”

차현호는 그 말에 미소 지으며 고개를 숙였다. 드러난 뒷덜미는 그의 전체적인 선과 어울리지 않게 곧고 섬세했다.

“일어나요. 더울 텐데 바깥바람이라도 쐬고 오든가.”

의헌은 그의 앞에 서서 손을 내밀었다. 차현호가 의헌을 올려다보았다. 그리고는 손을 덥석 잡고 일어섰다.

무게가 실렸다가 사라지기 무섭게 얼굴 위로 그림자가 드리워졌다. 성큼성큼 다가오는 걸음에서는 충돌을 염려하는 기색이 없었다. 예기치 못한 힘에 밀려 뒷걸음질을 치던 끝에 등이 문에 부딪혔다. 차현호가 아래로 손을 뻗었다. 똑 소리가 문이 잠겼음을, 바깥의 누구도 그들을 방해할 수 없음을 알렸다. 의헌은 눈을 크게 뜨고 앞을 보았다. 차현호의 배가 그의 배를, 허벅지가 허벅지를 짓누르고 있었다.

“뭐 해요?”

의헌이 목소리를 낮춰 물었다. 문을 잠근 행위에는 달리 해석의 여지가 없어 질문의 대답은 이미 알고 있었다. 아무리 문을 사이에 두고 있다고 해도 저편에는 카슨이 있다. 의헌은 어깨를 퍽 밀쳐 경고했다. 순간 흔들렸던 몸은 금세 다시 중심을 찾았다.

차현호는 순순히 물러나지 않고 눈을 빛냈다. 오늘 하루 누적된 피로 때문인지 충혈된 눈은 우아하기도 음울하기도 하여 기묘한 색을 띠었다. 맞닿은 하체 사이를 간신히 감싼 트레이닝 팬츠는 지나치게 얇아서 허벅지에 눌리는 느낌이 묵직했다. 차현호가 붉은 혀를 내밀어 입맛을 다셨다. 그제야 눈에 익은 색을 본 의헌이 움찔 놀라 그의 팔뚝을 움켜잡았다. 차현호는 의헌의 손, 가슴, 턱을 지나 눈까지 시선을 힘겹게 끌어올렸다.

“형.”

튼 입술의 질감이 거칠었다. 몇 번이나 들었던 호칭은 괜히 낯설었으나, 서툴게 쪽쪽 누르고 떨어지는 입맞춤만은 그대로였다. 키스로 잘 달래어 데리고 나갈 생각으로 의헌이 고개를 비틀어 입술을 벌릴 때였다.

손이 불쑥 바지 속을 쑤시고 들어왔다.

작업이 바빠 편하게 입은 게 화근이었다. 버클을 풀고 지퍼를 내리는 등의 예고 없이, 차현호가 사정없이 트레이닝 팬츠 속을 쑤시고 들어올 때 반항 한번 할 틈이 없었다. 의헌이 이를 악물고 움켜잡은 팔뚝이 위로, 그리고 아래로, 메마르게 움직였다.

“미쳤어요?”

“형이 싫다는 거 안 하려고 하는데 잘 안 돼요.”

그의 열을 품은 손안에서 성기가 부풀고 있었다. 의헌은 저도 모르게 발끝을 세웠다. 하도 종아리에 힘을 주어 쥐가 날 것 같았다. 차현호의 손은 금세 축축해져 윤활제 없이도 아프지 않았다.

벙긋거리는 의헌의 입술을 차현호가 제 입술로 막았다. 입에 올릴 수도 없는 치졸한 생각으로 머리가 꽉 차서 집중이 안 돼요. 차현호가 키스 사이로 속삭였다. 기둥을 뿌리 끝부터 머리까지 딱딱하게 세우는 데 성공한 손이 음낭을 쓰다듬었다. 의헌은 그의 어깨를 붙든 채 떨리는 눈꺼풀을 내려 밑을 보았다. 두툼한 핏줄이 선 손이 성기를 거침없이 주무르고 있었다.

어쩌다가 이 짓을 하고 있는 거지? 무슨 신호가 있었나? 혼란스러웠던 것도 잠시, 차현호가 의헌의 가슴을 가로질러 팔을 눌렀다. 의헌의 몸을 문에 눌러 고정시킨 그는 다른 손을 들어 손바닥을 혀로 핥았다. 되는 대로 물을 내는 행동은 섹시하다기보다는 날것이라 적나라하게 느껴졌다.

차현호가 핥은 손에 자지가 틈 없이 끼워 맞춰지자 머리가 하얗게 비었다. 마구 솟았다가 내려앉는 손 위로 둥근 귀두와 요도만 보였다. 말랐던 성기 끄트머리가 축축해지기 시작하자 눈시울이 뜨거워졌다. 눈과 자지가 동시에 젖어 들고 있었다.

카슨.

퍼뜩 고개를 든 의헌이 차현호의 목을 붙들었다. 빨리…… 빨리 해. 잇새로 명령하는 그와 눈을 맞춘 채, 차현호가 거칠거칠한 엄지를 요도 위에 굴렸다. 구멍이 틀어막혔다. 쓰라린 감각이 열과 함께 맺혔다. 의헌은 밭은 숨을 뱉으며 뒤통수를 문에 눌렀다. 차현호가 바짝 따라붙어 입을 맞추며 소곤거렸다.

“제 이름 불러주세요.”

“현호,”

숨이 조각났다. 의헌은 애가 타 허공에 허리를 흔들었다. 차현호가 굳게 닫힌 사정구 위를 마구 비볐다. 액이 새면서 찔걱거리는 소리가 났다. 손만 떼면 정액이 울컥울컥 터져 나올 것 같았다. 아랫배가 얼얼하고 눈앞이 아득했다.

“차현호.”

엄지를 문지르는 걸 멈추고, 차현호는 성기의 피부가 다 딸려 올라갔다 내려오도록 거세게 팔을 흔들었다. 가슴을 눌러놓았던 손을 내려 힘이 들어간 음낭까지 함께 주물러댔다. 의헌은 신음을 참느라 입술이 짓무르도록 깨물며 자극을 견뎠다. 무릎이 꺾일 것 같았다.

의헌은 결국 그가 원하는 답을 주고 말았다.

“현호야.”

차현호가 힘차게 손을 흔들며 의헌의 턱을 들어 올렸다. 분출의 순간, 절정에 이르는 얼굴 구석구석을 그는 하나도 놓치지 않고 훑었다. 문이 손톱에 긁히는 소리가 억눌린 신음을 묻었다.

의헌은 멍하니 밑을 보았다. 차현호의 손과 바닥에 정액이 엉망으로 튀어 있었다. 차현호는 사정액이 묻은 손으로 젖은 성기를 한번 쓰다듬었다. 그리고는 축축한 자지가 아랫배에 닿도록 손바닥으로 눌러 느긋이 비볐다. 찌걱찌걱…… 소리가… 한동안 귓가를 맴돌도록.

의헌은 힘을 주어 눈꺼풀을 들어 올렸다. 차현호는 용서를 구하듯 얌전히 눈을 내리깔고 있다가, 힐끔 눈치를 보곤 턱을 숙였다.

애한테 뭐라 하는 건 아니지? 그냥 친해지려고 장난친 거야. 카슨이 저편에서 소리쳤다.