등장인물

크로디어스 (덴마크의 왕)

햄릿 (선왕의 아들. 현왕의 조카)

포로니어스 (재상)

호레이쇼 (햄릿의 친구)

레어테스 ( 포로니어스의 아들)

볼티맨드

코네리어스

로젠크란츠

길덴스턴

오즈릭

신사

승료

마세

머나아도

후란시스코

레이날도 (포로니어스의 하인)

배우들

두광대 (무덤 파는 일꾼)

휘틴브라스 (놀웨이의 왕자)

부대장

영국사신

거트루드 (덴마크의 왕비. 햄릿의 어머니)

오휘리아 (포로니어스의 딸)

기타.귀족.귀부인.병사.선원.사령등

망령 (햄릿의 아버지)

장면: 덴마크

[막] 제1막

[장] 제1장

(엘시노어.성벽의 감시초소 초소의 후란시스코 버나아드 등장)

[버나아도] 누구야?

[후란시스코] 넌 누구야? 정지. 이름을 대

[버나아도] 국왕 만세

[후란시스코] 버나아도?

[버나아도] 그래

[후란시스코] 교대시간에 꼭 맞추어 왔군

[버나아도] 바로 열두점을 쳤어. 가서 눈을 부치게 후란시스코

[후란시스코] 교대해줘 고맙네 날씨가 경치게 춥군 피곤해 죽겠어

[버나아도] 보초중 이상 없었나?

[후란시스코] 쥐새끼 한마리 얼씬 안했어

[버나아도] 잘 됐군. 푹 쉬게 호레이쇼와 마세러스를 만나거든 빨리 오라고 해 나하고

보초의짝이니까 (후레이쇼와 마세러스 등장)

[후란시스코] 오는 소리가 들리는데 정지 누구야?

[호레이쇼] 이 나라의 친구

[마세러스] 국왕의 신하

[페이지] 002

[후란시스코] 수고하시오

[마세러스] 잘 가게 동지. 누가 교대했지?

[후란시스코] 버나아도와 교대했어. 잘 부탁하네 (후란시스코 퇴장)

[마세러스] 이것봐 버나아도!

[버나아도] 야- 호레이쇼도 왔나?

[호레이쇼] 비슷한게 왔네

[버나아도] 잘 왔네 호레이쇼 수고하네 마세러스

[호레이쇼] 그게 오늘 밤에도 나타났나?

[버나아도] 아무것도 못봤네

[마세러스] 호레이쇼는 그게 우리의 환상에 불과 하다는거야 그 존재를 믿을려 하지 않네 그려 우리

둘이서 두번이나 본 그 무서운 광경을 말이야 그래서 오늘밤 우리와 같이 철저히 망을 보자고

간청했네. 그 망령이 또 나타나면 우리의 눈을 믿어줄것이고 망령에게 말이라도 걸어볼거야

[호레이쇼] 나 참 뭣이 나타난다구

[버나아도] 좀 앉게나. 자네의 그 무장한 귓속에 또한번 쳐들어 가야겠어. 우리가 이틀 밤이나 본 그

얘기를 할테니 들어보게

[호레이쇼] 그래 앉아서 버나아도의 얘기를 들어봅세

[버나아도] 바로 어젯밤 북두칠성에서 서쪽으로 보이는 저 별이 지금 훤히 비치고 있는 저 귀도에

[페이지] 003

옮겨왔을때 마세러스와 내가 망을 보았는데 종이 한점을 쳤을때야 (망령 등장)

[마세러스] 이것봐 조용히 해 그게 또 나타났어!

[버나아도] 서거하신 국왕 그대로의 모습이야

[마세러스] 당신은 학자야 말을 걸어봐 호레이쇼

[버나아도] 국왕의 모습 그대로가 아냐? 잘봐 호레이쇼

[호레이쇼] 꼭 닮았어 공포와 경이감에 간담이 서늘해지는데

[버나아도] 말 걸어주기를 바라는것 같아

[마세러스] 들어봐 호레이쇼

[호레이쇼] 이미 승천하신 선왕께서 행차하실때의 모습으로 화려하고 늠늠하게 이 한밤중에 거드름

피우는 너는 누구야? 하늘에 걸고 명령하니 말해봐

[마세러스] 마음이 상했나봐

[버나아도] 저런 뒷걸음질 치는데

[호레이쇼] 머물러 있어! 말해 말을 명령이다 말해봐 (망령 퇴장)

[마세러스] 가버렸어 대꾸할 생각도 없나봐

[버나아드] 저런 호레이쇼! 몸이 떨리고 얼굴도 창백해졌군 이래도 환상에 불과 하다는거야 이걸

어떻게 생각해?

[호레이쇼] 참말이지 이 두눈으로 분명 보고 증거를 잡은 이상

[페이지] 004

안믿을수가 있겠나

[마세러스] 선왕의 모습 그대로가 아냐?

[호레이쇼] 자네가 자네를 닮은 격이야 선왕께서 저 야심만만한 놀웨이 왕하고 결투할 때 입었던

갑옷을 그대로 입고 있었어 단판을 하다가 화를 내서 썰매를 탄 포란드 병사들을 빙판에서 박살 냈을

때의 그 찌푸린 표정 그대로 였어 이상한 일이야

[마세러스] 그 망령은 벌써 두번씩이나 만물이 잠든 바로 이 시각에 출전의 발걸음으로 우리 초소를

지나갔어

[호레이쇼] 꼭 뭐라 짚어서 말 할수는 없지만 대충 내 마음에 떠오르는 의견으로는 이 나라에 무슨

변이 일어날 흉조인것 같아

[마세러스] 자 앉아서 알거든 얘기나 좀 해주게 뭣때문에 밤마다 엄격하고 철저히 경계를 편다해서

백성을 괴롭히고 날마다 쇳물을 부어 대포를 만들고 외국에서 무기를 사들이지? 왜 조선공들을

징발해서 쉬는 날도 주지 않고 혹사를 하지? 무엇이 다급하기에 밤과 낮의 노동을 가리지 않고 백성의

땀을 강요할까? 아는 사람은 얘기를 좀 해주게

[호레이쇼] 내가 해보지 최소한 소문은 이런거야 방금

[페이지] 005

우리앞에 나타난 선왕께서는 자네들도 알다싶히 놀웨이왕 훠틴부라스의 그 야심 만만한 불손한 태도에

화를 내 결투를 받아 들였어. 그러나 용맹으로 명성을 날린 우리 햄릿 선왕께서는 즉석에서 상대방을

베여버렸지 양국 법관들은 법조문을 통해 결투에 앞서 승자에게 그 생명은 물론 소속 영토까지 몰수

당한다는 계약을 맺었어. 이쪽에서도 이에 상응한 상당한 조건을 내세워 만약 쓰러진다면 상대방에게

몰수 당한다는 조건이었지. 상호간이 명백히 결정한 조약에 따라 그쪽 땅은 선왕에게 넘어 온거야

그런데 죽은 놀웨이의 아들 젊은 훠틴부라스는 버릇이 없고 혈기 왕성 무모한 성품이라 놀웨이 변방

여기저기서 밥이나 먹고 배가 부르면 된다는 무법의 잡당을 긁어모아 엉뚱한 만용으로 흉계를 꾸미고

있다는거야 부친이 잃은 땅을 강제로 무력을 통해 되찾겠다는 의도가 분명하다는 말일세. 내 생각에는

이곳이 우리가 방비를 서두는 동기요 망을 보는 원인이요 또한 이땅에서 성급하게 법석이는 이유인것

같아

[버나아도] 그렇게 생각될수 밖에 없을것 같군 우리 초소를 값옷 차림으로 지나가는 불길한 모습은

과거나 현재나

[페이지] 006

전쟁의 원인이 되여 오신 대왕 그대로의 모습이야 일이 잘되면 좋겠건만

[호레이쇼] 티끌 하나가 마음의 눈을 아프게 한다더니 화려한 로마의 전성기 위대한 씨저가 쓰러지기

바로 전에도 무덤은 그 주인을 잃고 수의를 걸친 망령들이 비꺽거리고 중얼대며 로마의 거리에 쏟아져

나왔다는거야 별들은 화염의 꼬리를 달고 이슬은 피를 품고 태양은 빛을 잃었지 바다의 신 네프륜을

지배하는 달도 말세를 당한듯 앞질러 운명을 알리는 심부름꾼처럼 또는 흉조의 서곡처럼 하늘과 땅이

이나라와 백성들에게 저 망령을 보내준것 같아 (망령 재 등장) 조용히 저걸 봐! 다시 나타났어 길을

막자변을 당하는 일이 있어도 멎어라 망령 (망령이 양팔을 벌린다) 말을 할수 있거나 소리를 낼수

있다면 말해봐 너의 마음을 진정시키고 나에게도 도움을 줄수 있는 좋은 방법이 있다면 말해봐 미리

알면 피할수도 있는 이나라의 운명을 혼자서만 간직하고 있다면 얘기하라! 아니면

[페이지] 007

생전 이땅속 깊히 묻어 둔 부정한 재물을 찾아 죽음속에서도 망령이 방황한다는 얘기를 들었는데

사실이라면 말해봐 (닭이 운다) 말을 해 가지마 말을 하라니끼 마세러스 길을 막아

[마세러스] 이 창으로 쳐버릴까

[호레이쇼] 쳐 서지 않으면

[버나아도] 여기다

[호레이쇼] 이번에 이쪽이야

[마세러스] 사라졌어! (망령 퇴장) 그렇게 위풍이 당당한 분인데 난폭하게 대했으니 우리의 잘못이야

공기처럼 해칠수 없는 존재인데 우리의 허세는 부질없는 웃음거리야

[버나아도] 막 입을 열려고 했는데 숫닭이 울었어

[호레이쇼] 닭이 울자 무서운 호출을 받은 죄인처럼 놀라더군 닭은 새벽을 알리는 나팔수 그 높고

날카로운 목소리는 태양신을 깨운다는 말을 들었네 그 울음소리에 바다를 불속을 땅을 그리고 공중에서

부질없이 배회하던 망령들이 황급히 거처로 숨어 버린다더니 눈앞에서 바로

[페이지] 008

그 증거를 보았네

[마세러스] 닭이 울자 사라졌어 구세주의 탄생을 축복하는 철이 되면 새벽닭이 운다는 말을 들었어

그렇게 되면 어떠한 망령도 감히 나타나지 못하고 밤은 안녕무사 성좌도 변덕을 부리지 않으며 요정도

요술을 못부리고 마녀도 마법의 힘을 상실한다는거야 그처럼 깨끗하고 신성한 철은 없을거야

[호레이쇼] 나도 그런 얘기를 들었는데 그 얘기의 반쯤은 믿어왔지. 저기를 봐. 아침이 붉은 도포를

걸치고 저 높은 동쪽 언덕의 이슬을 밟으며 걸어오네. 초소를 걷어치읍세 그리구 내생각이네만 오늘밤

우리가 본것을 햄릿 왕자님께 알려 드리자 그 망령이 우리에게는 침묵을 지켰지만 왕자님께는 말을

할거야 틀림없어 동의를 할줄 알지만 그렇게 말씀 올리는 것이 우리의 우정이요 의무가 아니겠는가?

[마세러스] 제발 그렇게 합세. 오늘 아침에 왕자님을 쉽게 뵐수 있는 장소를 있으니까 (모두 퇴장)

[페이지] 009

[장] 제2장

(엘시노어 왕성내의 정전 나팔소리. 크러디어스왕 왕비 거트루드 포로니어스 그의 아들 레어테스

볼티멘트 코니리어스 햄릿을 포함한 정신들 등장)

[왕] 서거하신 친형 햄릿 왕의 기억 이 아직도 생생한바 모두 가슴에 슬픔을 안고 온 왕국이 비탄의

주름살을 짓는것이 마땅한바 그러나 분별심으로 인정을 이겨내고 선왕을 슬프게 애도하면서도

군주로서의 본분을 잊을수 없는 것이요 그렇기 때문에 한때는 형수요 지금은 왕비이며 당당한 이

나라의 왕권을 나와 같이 이어 갈 사람을 아내로 맞이함에 공허한 기쁨일뿐 한눈에는 환희를 또한

눈에는 눈물을 담고 축복으로 장례식을 슬픔으로 결혼식을 거행하니 기쁨과 슬픔을 꼭 같이 저울질하는

심정이요. 이 일에 대해서는 경들의 슬기로운 충고를 막지않고 충분히 상의를 해서 결정한바 이 모든

일에 감사할 뿐이오. 이제 경들도 알고 있는 국사를 말하겠오.젊은 휘틴부라스는 우리의 존재를

그릇되게 판단 친형의 서거로 이나라가 혼돈 국기가

[페이지] 010

흔들렸다고 생각해서인지 우월한 입장에 있다는 허황한 꿈을 안고 법조문에 의해 그의 부친이 가장

용맹한 나의 친형에게 몰수당한 영토를 반환하라는 서신을 보내 우리를 괴롭히고 있오. 그자에 대해선

이만 하기로 하고 경들을 이 시간에 소집한것은 다음과 같은 일때문이오 나는 놀웨이왕에게 친서를

썼오. 젊은 휘틴부라스의 숙부가 되는 분으로 쇠약하여 와병중 이어서 조카의 음모를 거의 모르고 있는

상태라고 하오. 휘틴부라스는 노왕의 백성들을 징집 훈련하여 군비를 강화하고 있으나 노왕은 이

계획을 억제할 능력도 없는것 같소 그렇기에 코니리어스 경과 볼티맨드경을 노놀웨이 왕에게 친서를

전하는 사신으로 파견하기로 했어. 노왕과의 단판에 있어서는 이 친서에 명시되여있는 사항을 따를뿐

그 이상의 권한은 부여되지 않았오. 잘가오 재빨리 일을 끝내 충성을 보여주도록

[코니리어스 볼티멘트] 어떤 일에도 충성을 다 하겠읍니다.

[왕] 믿어 의심하지 않겠오. 잘 가오. (코니리어스 볼티맨드 퇴장) 자 그럼 리어테스 무슨 일이지?

청이 있다고

[페이지] 011

했는데 그게 뭔가 리어테스 이치에 맞는 말 이라면 덴마크의 왕이 안들을수 없지 네가 원하는것이

있다면 네가 간청을 안해도 내가 원해서 들어줄 것이다. 머리와 마음이 가깝고 손이 입이 단짝이라

한들 덴마크의 왕좌와 너의 아버지와의 관계보다는 못할거다 무엇을 원하는가 레어테스?

[리어테스] 황공하오나 소신을 프랑스로 돌아가게 허락해 주시옵소서 전하의 대관식에 참례로저

기꺼히 그쪽에서 왔지만 이제 맡은바 의무가 끝난지라 솔직히 신의 생각과 소원은 이미 푸랑스를

향하고 있읍니다 관용으로 소신의 출국을 허가해 주시옵서

[왕] 부친의 허가는 받았는가? 어떼요 포로니어스?

[포로니어스] 그러 하옵니다 폐하 그 교모한 간청에 마지못해 할수없이 승낙의 도장을 찍은격이

됐읍니다. 자식이 떠날수 있도록 윤허해 주시기를 간청하나이다

[왕] 마음껏 즐기다 돌아오도록 해라 리어테스 시간은 네것이니 네 뜻대로 써라 그건 그렇고, 어제의

조카 오늘은 내 아들인 햄릿-

[햄릿] (방백) 친척 이상 이겠지만 사람의 종류는 다르지

[왕] 그 얼굴에 아직도 구름이 걸려있으니 어찌된 일인고

[햄릿] 그렇지 않습니다 오히려 태양 빛을 너무 쬐고있는 편이죠

[페이지] 012

[왕비] 햄릿 그 어두운 그림자를 버리고 정답게 대왕을 뵙도록 해라. 눈길을 아래로만 돌려 지하에

묻힌 고귀한 아버지만을 찾아서 뭣해 다 아는 일이 아닌가- 생자는 하직하게 마련이며 연세는 영원으로

살아진다는 사실을

[햄릿] 네 잘 알고 있읍니다

[왕비] 그렇다면 이 일이 너한테만 유독 절실하게 뵈는 까닭은 뭐냐

[햄릿] 뵌다고요 어머니 사실 그대로 일뿐 뵈는것은 아닙니다 이 검은 외투 격식을 갖춘 엄숙한 상복

억지로 토해내는듯한 탄식, 줄줄 흐르는 눈물, 우수에 잠긴 표정, 그리고 슬픔의 상징이라 할 모든

형식과 분위기를 다 합쳐도 저의 진심은 표현할수 없읍니다 이런건 외형으로 그럴사하게 보이고 사람이

쉽게 꾸며낼수도 있는것 입니다 표현에 나타나는것은 슬픔의 장식이요 겉치레일뿐 이 마음속에는

이것들 이상의 것이 있읍니다.

[왕] 아버지의 죽음에 효성 지극한 애도를 표함은 너의 착하고 가상할만한 성격 이지만 너의

아버지도 아버지를 잃었고 그 아버지도 또 그 아버지를 잃었다는 사실을 알아야 한다.

[페이지] 013

살아남은 사람이 얼마간 애도를 표하는 것은 자식으로서의 효성을 다하는 일 일 이겠지만 완고하게

애도를 고집하는 일은 하늘을 거역하는 일이요 남자답지 못한 애도야 하늘에 대한 불손한 마음이요

의지가 굳지 못하고 참을성이 없으며 우둔하고 배우지 못한 행의라고 볼수밖에 없다. 일어날것은 다

일어나고 마는법 이건 누구나 다 알수있는 일인데 어째서 고집을 부려 스스로 마음을 괴롭혀야하는가?

잊어라! 하늘에 대한 불손이요 돌아가신 분에 대한 불손 자연에 대한 불손 그리고 이치에 대한

황당무개한 불손이다. 부친이 죽는다는건 다 알고있는 이치 이거늘 우리는 최초의 시체로 부터 오늘

죽은 자에 이르기까지 죽음은 필연적인 이치라고 불러오지 않았느냐 그러니 그 부질없는 슬픔을 땅에

내던지고 나를 친아버지로 대 다오. 너는 나의 왕건을 계승 할 몸이며 나의 너에대한 사랑은

친아버지의 그것에 못지않는 고상한 것이라고 만천하에 알리도록하자 위틴버그 대학으로 돌아가겠다는

너의 의향은 나의뜻과는 어긋나니 제발 여기에 머물러 나의 가장 중요한 중신으로 조카로 그리고

아들로서 나의 눈을 기쁘고 즐겁게 해주기를 바란다.

[페이지] 014

[왕비] 네 어머니의 기도를 헛되게 하지 말아다오 햄릿 제발 우리와 같이 있자. 위틴버그에는

가지말고

[햄릿] 정성껏 어머니 뜻에 따르겠읍니다.

[왕] 참말로 기득하고 훌륭한 대답이다 우리와 같이 덴마크에 머무는거다. 자 왕비, 햄릿의 착하고

순박한 승락에 내 마음은 기쁨으로 가득 찼오. 이 기쁨을 축복하기 위해 주연을 열어 이 덴마크의 왕의

축배를 들때마다 구름을 향해 축포를 터트려 하늘을 메아리 치게 하여 지상의 환호에 답하도록 하자 자

저쪽으로 (나팔소리. 햄릿만 남고 모두 퇴장)

[햄릿] 아 이 더럽고 더러운 살덩어리가 녹아 흘러서 이슬이 될수 있다면 하늘이 자살을 금지하는

계명을 정하지 않았다면 오 신이요 신이요 이 세상 만사가 나에거는 지리하고 멋없고 단조롭고

무익하게만 보이니 이게 뭐람 이게 뭐야 이 세상은 자랄때로 내버려둔 잡초의뜰 썩고 더러운 열매가

득실거리는 뜰 일이 이렇게 될줄이야 서거 하신지 불과 두달 아냐 두달도 채 못됐어 그렇게 훌륭하신

국왕. 그분이 태양의 신이라면 현재의 왕왕은 반인반수의 괴물이지 어머니를

[페이지] 015

그처럼 사랑하셔 하늘의 바람이 행여나 거칠게 그 얼굴을 스쳐갈까 염려 하시던 아버지.

천지신명이시여 그런 일까지 기억을 해야하나? 그렇지 먹으면 먹을수록 그 음식이 탐이 나듯 잠시도

아버지 곁을 떠나지 않던 어머니가 한달도 못돼서 더이상 그 생각을 말자 약한자여 그대 이름은 여자!

한달도 못되여 아니 나이오비처럼 눈물을 흘리며 불쌍한 아버지의 시체를 따라가던 그 신발이 채

닳기도 전에 - 어머니, 그 어머니가- 아 신이여 분별심이 없는 짐승도 어머니보다는 좀더 오래 애도를

했을텐데- 그 어머니가 나의 숙부요 아버지의 동생과 결혼을 하다니 형제라지만 내가 허큐레스와

닮은것 보다도 못한 그 동생하고 한달도 못되서 거짓눈물의 소금기가뻘건 눈에서 채 마르기도 전에

결혼을 하다니 무엇이 바쁘기에 그 음탕한 이부자리에 재빨리 달려들어 갔을까 잘 될리가 없어 절대

좋지않아 그러나 가슴이 터지는 한이 있어도 입을 다물고 있어야해 (호레이쇼 마세러스 그리고 버나도

등장)

[호레이쇼] 안녕하셨읍니까 왕자님!

[햄릿] 건강한 모습 만나서 기쁘군. 호레이쇼가 아닌가 내 눈에 틀림이 없다면

[호레이쇼] 바로 그렇습니다. 불초 신 호레이쇼가 문안 올립니다

[햄릿] 자 우린 친구요 그 호칭을 바꿔봅세 근데 위텐버그

[페이지] 016

에서는 왜 돌아왔지? 마세러스가 아닌가?

[마세러스] 문안 드립니다.

[햄릿] 만나서 반갑네 (버나도에게) 저런 자네도- 그런데 왜 뮈텐버그에서 돌아왔지?

[호레이쇼] 게으른 성격 때문입니다.

[햄릿] 자네의 원수가 그런 말을 해도 안듣겠네 하물며 스스로 좋지못한 말을 해서 나를 믿게 할려니

어림도 없지 자네는 게으름뱅이가 아냐 근데 무슨 일로 엘시노어에 왔나? 잘못하다간 체류중 술고래가

될거네

[호레이쇼] 선왕의 장례식에 참례하고저 돌아 왔읍니다.

[햄릿] 제발 나를 놀리지 말게 동창. 어머니 결혼식을 보러 왔겠지.

[호레이쇼] 사실이지 경사가 뒤따르긴 했지만

[햄릿] 절약이야 절약 호레이쇼 초상때 군 고기를 식기전에 결혼 잔칫상에 올려 놔야지 그런 꼴을

보기보다는 차라리 저승에서 원수를 만나는 편이 나을거야 아버지- 아버지의 모습이 보이는것 같아

[호레이쇼] 왕자님 어디서요

[햄릿] 내 마음의 눈에서

[호레이쇼] 저도 한번 뵤읍니다 훌륭한 국왕이었읍니다

[햄릿] 어느 면으로 보나 대장부지 그런분을 다시는 뵐수 없을거야

[페이지] 017

[호레이쇼] 왕자님 저는 어제밤 선왕을 뵌것 같습니다.

[햄릿] 누굴 봐?

[호레이쇼] 선왕 왕자님의 선친 말입니다.

[햄릿] 선왕 나의 아버지!

[호레이쇼] 잠시 진정 하시고 귀를 빌려 주십시요 이 친구들을 증인삼아 그 불가사의한 일을 전해

드리겠읍니다

[햄릿] 제발 들려주게나

[호레이쇼] 이틀밤이나 여기 이 동료 마세러스와 버나도가 죽은듯이 황량한 오밤중 망을 보고 있던

중대한 일 입니다 선왕의 생전 모습 그대로 머리에서 발끝까지 완전 무장을 한 그 형체가 이 사람들

앞에 나타나 엄숙히 출전을 하듯 천천히 위엄있게 옆을 지나갔다는 것입니다 움직이면 닿을 지휘봉

길이 정도의 거리를 두고 그 형체는 당황하여 공포에 놀란 이 사람들의 눈앞을 세번이나 지났읍니다.

그동안 이 사람들은 공포에 질려 멍하니 선채 말 한마디 걷지 못했읍니다. 이 엄청난 비밀을 저한테만

얘기 해주기에 저도 사흘째 밤에 같이 망을 보았읍니다. 바로 그 자리에 이 친구들이 말한 그대로 같은

시간에 같은 형체로 틀림없이 그 망령이 나타났읍니다 신은 흡사 저의 손바닥을 들여다 보듯 선왕의

모습을 잘 알고 있읍니다

[햄릿] 그 장소가 어디지

[페이지] 018

[마세러스] 망루 윗쪽입니다.

[햄릿] 말을 걸어 봤나?

[호레이쇼] 말을 걸었지만 대꾸가 없었읍니다. 저의 생각입니다만 그 망령은 머리를 들어 마치 말을

할듯이 몸을 움직였지만 바로 그때 새벽닭이 요란하게 울자 그 소리에 움추려 황급히 저희들 시야에서

사라졌읍니다.

[햄릿] 참 이상한 일이군.

[호레이쇼] 틀림없는 일이기에 왕자님께 말씀 드리는 것이 저희들의 본분이라고 느낀바 입니다.

[햄릿] 잘한 일이요. 그렇지만 심상치 않은 일이야 오늘 밤에도 망을 보는가?

[모두] 그렇습니다. 왕자님

[햄릿] 갑옷을 입었다고 했나?

[모두] 무장을 했읍니다.

[햄릿] 머리에서 발끝까지

[모두] 머리에서 발끝까지

[햄릿] 그럼 얼굴을 못봤나?

[호레이쇼] 봤읍니다 턱받이는 올라가 있었으니까요

[햄릿] 그래 찌푸린 표정이었나?

[호레이쇼] 노했다기 보다는 슬픈 표정이었읍니다.

[햄릿] 얼굴은 창백했나 또는 붉었나?

[호레이쇼] 내 퍽 창백한 표정

[페이지] 019

[햄릿] 자네를 노려보던가?

[호레이쇼] 줄곧 그랬읍니다

[햄릿] 나도 그 자리에 있었을걸

[호레이쇼] 왕자님도 당황했을겁니다.

[햄릿] 그렇지 그랬을거야 오래 머물러 있었나?

[호레이쇼] 보통 백을 세아릴 정도의 시간쯤

[마세러스 버나도] 그것 보다는 길었어

[호레이쇼] 내가 봤을때는 그정도였어

[햄릿] 수염은 회색이었겠지

[호레이쇼] 그랬읍니다 생시에 뵌것처럼 회색에 검은티가 있었읍니다.

[햄릿] 오늘밤 망을 봐야겠다. 또 나타날지 모르니까

[호레이쇼] 분명 나타날 겁니다.

[햄릿] 그것이 고매한 아버지의 모습 그대로라면 지옥이 아가리를 빌려 입을 다물다고 해도 말을

걸어 보겠다. 부탁이네만 그 모습을 여태껏 숨기고 있었으니 앞으로도 이 비밀을 침묵속에 묻어주게

그리구 오늘밤 무슨일이 일어나건 마음속으로 간직할뿐 말을 내지 말게. 자네들의 노고에 대해서는

후에 보답할께 그럼 잘 가게- 열한시에서 열두시 사이에 그 망루에 찾아갈께

[페이지] 020

[모두] 의무를 다 하겠읍니다

[햄릿] 의무가 아니라 우정이네 잘가게 (햄릿 외에 다 퇴장) 아버지의 혼령이 갑옷으로! 무엇이

잘못되여가고있어 흉계가 있는것 같아 밤이 빨리 왔으면! 그때 까지는 조용히 있자 흉칙한 일은 사람의

눈에 드러나는법 이 대지가 제아무리 감싸 줄려고 해도 (퇴장)

[페이지] 021

[장] 제3장

(엘시노어. 포로니어스의 집 레어테스와 누이동생 오휘리아 등장)

[레어테스] 내 짐은 다 배에 실었다. 잘 있거라 바람이 잔잔해 선편이 있거든 잠만 자지말고

소식이나 들려다오

[오휘리아] 근심이 되오?

[레어테스] 햄릿왕자에 대해서 하는 말인데 그분의 조그만 호의는 청춘의 장난기나 하찮은 공상으로

받아 들여라 한참때를 맞아 피어 오르는 오랑캐꽃은 빨리 피지만 일찍 시들고, 예쁘지만 오래 못가고

향기가 기쁨도 한순간뿐 그것 뿐이야

[오휘리아] 그저 그것 뿐이요?

[레어테스] 그것뿐 더이상 생각마라 사람의 성장이란 근육이나 힘만의 발육이 아니라 몸과 더불어

마음과 영혼의 내적인 작용도 동반하는 법이다. 글세 왕자께서 지금은 너를 사랑한다고 하자 그러니

지금은 그분도 자기의 진심을 욕되게 하고 속이는 천한 행동은 안할것으로 안다. 그러나 너는 그분의

높은 신분을 명심해야한다. 그분의 뜻은 그분의 것이 아니란 말이다. 왜냐하면 그분은 타고난 신분에

얽매여 계시기때문에 보잘것 없는 사람들처럼 자기 원하는대로 행동을 할수 없단

[페이지] 022

말이다. 그분의 결정여하에 일국의 안위가 걸려있는거야 그러니 왕비의 선택에 있어서도 그분이

머리라면 대신 몸 이라고 할수있는 백성들의 승락과 동의에 이끌려 갈수밖에 없다. 그분이 너를

사랑한다 해도 왕자로서의 특별한 행동과 신분의 범위 내에서 덴마크 국민들의 몽의가 없으면 성취될수

없으니 그분의 말을 그냥 흘려 보내는것이 현명한 일 일거야 그러니 그분의 노래를 진짜로 믿고 귀를

기우린다던가 정신을 잃거나 또는 자제성 없는 간청에 못이겨 보석같은 정조의 문을 연다면 네가

지켜온 명예는 돌이킬수 없는 창피를 당한다. 이일을 조심해라 오휘리아 조심해. 스스로 애정에서 멀리

떨어져 욕정의 화살 거리밖에 있도록 해라. 정숙한 처녀는 그 아름다운 얼굴을 달에게 보여도

방탕하다는 말을 듣는법 미덕의 화신자체도 욕지거리의 화실은 못피해 봄철 어린 꽃도 흔히 그

봉오리가 싹트기 전에 벌레한테 파 먹히는수가 있단다 청춘이라는 아침 이슬은 독소 자욱한 공기에

더욱 쉽게 당한다. 그러니 조심해라. 조심은 안전의 최상책이야 청춘은 옆에 누구하나 없어도 스스로

유혹에

[페이지] 023

빠지니까

[오휘리아] 이 훌륭한 교훈의 뜻을 마음의 파수꾼으로 간직하겠어요 그렇지만 오빠 부덕한 목사처럼

나에게는 천당에 이르는 험한 가시밭길을 가리키면서 자기는 방탕하고 무절제한 바람둥이처럼 자기

설교는 잊어먹고 환락의 장미길을 걷는 그런 사람이 되지는 마세요

[레어테스] 아 내 걱정은 말래두! (포로니어스 등장) 너무 오래 있었군. 아버지가 오시는군 이중의

기도는 이중의 은혜라더니 두번째 작별 인사를 드리게 되여 행운입니다.

[포로니어스] 레어테스 아직 여기 있었군! 어서 배를 타야지 뭘 꾸물거려! 돛은 바람을 안고

너때문에 지체하고 있다 자 내 축복을 받아라 나의 몇마디 충고를 네 기억속에 새겨둬라. 내 생각을

쉽사리 혓바닥에 옮기지 말고 설익은 생각을 행동에 옮기지 말도록 친구는 사귀되 천한 사이가 되서는

안된다. 우정이 시험된 친구라면 쇠사슬을 묶어서라도 노치지 말아야 할 일. 그렇다고 새로 사귄 털도

나지않은 풋내기 친구들과 함부로 악수를 해서

[페이지] 024

손바닥을 두텁게 할 필요도 없다. 싸움판에는 끼여들지 말것이며 그러나 일단 걸려들면 상대방에게

네가 어떤 존재라는걸 명심케 해라 모든 사람에게 귀를 기우리되 네 말은 삼가야 한다 각자의 의견은

존중하되 내 판단은 쉬 입밖에 내지마라. 주머니 사정이 허용되는 한 옷은 비싼 것을 입어라 그러나

야단스럽고 건방지고 천박한 인상을 주어서는 안돼 옷이란 인품을 나타내는 것이니까 불란서의

상류사회 사람들은 특히 이점에 있어서는 가장 세련되고 우화한 눈을 가지고 있으니까 돈은 꾸지도

말고 빌려주지도 말라 빗은 돈과 친구를 한꺼번에 잃게한다. 돈을 꾸기 시작하면 절약의 칼날이 무디게

되니까 무엇보다도 자기자신에 충실하도록 이것만 지키면 밤이 낮을 따르듯 누구에게도 충실할수

있으니까 잘 가거라 나의 충고가 네 마음속에 새겨지기를 바란다.

[레어테스] 경건한 마음으로 작별인사를 드리겠읍니다.

[포로니어스] 시간이 너를 독촉한다 가봐라 하인들이 기다리고 있으니까

[레어테스] 잘 있거라 오휘리아 내가 한말을 잘 명심해라

[오휘리아] 그 말씀을 마음속 금고에 채워 둘테니 열쇨랑 오빠가 간직하세요

[레어테스] 안녕히

[페이지] 025

(레어테스 퇴장)

[포로니어스] 오휘리아 오빠가 너한테 무슨 얘기를 했는데?

[오휘리아] 햄릿왕자님에 관한 얘기 입니다.

[포로니어스] 그거 참 잘 생각했다. 듣자니 요즘 왕자께서는 가끔 내밀히 너를 만난다는데 너도

아무때나 인심이나 쓰듯 언제든지 그분을 맞아 들이고 그게 사실이라면- 충고의 뜻으로 나에게 말을

건네준 사람이 있기는 했지- 네 처지를 분명히 이해하지 못하는 모양인데 너는 내 딸이요 명예도 중요

하다는걸 알아야지 두사람 사이가 어떠냐? 사실대로 말해봐

[오휘리아] 아버지 요새 그분께서는 저에게 애정의 약속을 많이 해주셨어요

[포로니어스] 애정! 휴! 너는 위험한 일을 전혀 모르는 새파란 애숭이처럼 얘기를 하고있어. 네

말처럼 그게 약속이라고 믿나?

[오휘리아] 저도 그걸 어떻게 생각해야할지 모르겠어요.

[포로니어스] 내가 가르쳐 주지. 너는 갓난애 같아 그런 가짜 약속어음을 진짜 돈으로 생각한다니 좀

더 너 자신을 소중히 여겨라. 그 뭣같은 약속 이라는 말을 숨이 끊어지게 되풀이 하다가는 나도 바보

취급을 당하겠다.

[페이지] 026

[오휘리아] 아버지 그분은 성실한 모습으로 사랑을 말씀했어요

[포로니어스] 그건 모습이 아니라 모순이야 잘한다 잘해

[오휘리아] 말씀에 거짓은 없다고 성심것 하나님께 맹서하셨어요

[포로니어스] 그게 바로 새를 잡는 덫이란 말이다 알겠나 피가 끊으면 마음은 함부로 맹서를

쏟아놓는 법. 얘야 타는 불은 환히 광채를 내지만 열은 없어 약속 이라는 것이 그렇듯이 타고있는

동안에 벌써 광채도 열도 꺼져버리니 그런걸 약속이라고 생각하면 안된다. 앞으로는 처녀답게 그 몸을

함부로 나타내지 말고 만자나고 해서 부득히 응하는 일이 있어도 몸가짐은 도도해야한다. 햄릿왕자는

연세도 어리고 너에게 주어진것 보다는 좀더 자유로운 처지에서 행동을 할수있는 분이야 요컨대

오휘리아 그분의 맹서를 믿지 말라는거다. 사내의 맹서란 속이기 위해서는 감히 고상하고 경곤한

수작도 지꺼리는 음탕한 뚜장이 같아서 속과 겉이 다르단다. 할말은 이것 뿐인데- 쉽게 얘기하면 이

순간부터는 햄릿왕자와 말을 주고받으면서 네 시간을 욕되게 하지 말라는

[페이지] 027

말이다. 내 명령이니 명심해라 자 가보자

[오휘리아] 분부하신대로 하겠읍니다 (퇴장)

[장] 제4장

(엘시노어 성벽의 망대 햄릿 호레이쇼 그리고 마세러스 등장)

[햄릿] 바람이 예리하게 피부를 파고드는군 몹시 춥군

[호레이쇼] 물어뜯고 찌르는듯한 바람입니다.

[햄릿] 지금이 몇시지?

[호레이쇼] 아직 열두시는 아닙니다.

[마세러스] 아냐 쳤는걸

[호레이쇼] 그래? 듣지 못했는데 그럼 망령이 습관대로 막 나타날 시간이 다가왔군 (나팔소리 이어

대포소리) 저게 뭐죠? 왕자님?

[햄릿] 왕이 철야 주연을 열어 마시고 비틀거리며 춤추는 광란의 축제 왕이 라인산 술을 들이킬

때마다 북치고 나팔불며 그의 음주를 축복하지.

[페이지] 028

[호레이쇼] 그게 관례인가요?

[햄릿] 아 그렇구 말구 그렇지만 내 생각엔 내 비록 이나라 태생이라 이런 습관이 몸에 배였지만

저런 습관은 지키기 보다는 깨는것이 명예스러울것 같아 저렇게 대가리가 깨여지도록 퍼마시니 동서

여러 나라 사람이 우리를 술주정뱅이라고 불르고 돼지라고 몰아 부치지 그러니 우리가 애써 최고로

이룩한 공적인들 이렇게 되면 그 명성의 알맹이는 상실되고 마는걸세. 우리 개인에게도 이런 일은

일어나네 태여날때부터 성품에 어떤 결점이 있다고 하면- 하기야 그건 개인의 잘못은 아니겠지

태여날때 마음대로 품성을 선택할수는 없으니까 하여튼 그런 성격상의 결점이 지나치게 자라서 이성의

울타리와 성채를 넘어 버린다던가 어떤 버릇이 너무나 도를 넘어 만인의 온건한 예의 범절을 해칠때는

그것이 자연의 소치이건 운명의 장난이건 그외의 품성이 제아무리 순수하고 무한대라 할지라도 이

특수한 결점때문에 세상 사람들로부터 부패했다는 비난을 받을수 밖에 없을거야 티끌만한 결점때문에

모든

[페이지] 029

고상한 미덕도 비방을 받게 된다는 말일세

[호레이쇼] 저것봐 왕자님 나타났어요 (망령등장)

[햄릿] 천지신명이시여 이 몸을 보호 해주시오! 구원의 정령이냐 저주받은 악령이냐 하늘에서 정기를

품고 왔건 악의가 있건 자비심이있건 간에 무엇을 무엇을 묻고 싶은 자세로 나타난 이상 내 말을 걸어

주겠다. 그대를 햄릿 덴마크의 국왕이신 나의 아버지라고 부르겠다. 대답을 해봐 의혹에 찬 이 심장이

터지지 않도록 해다오 신성한 예식을 거쳐 매장된 몸이 왜 수의를 찢어 버리고 나타났는가? 정중하게

모신 무덤이 왜 그 육중한 대리석 아가리를 벌려 그대를 다시 뱉아냈는가 말해봐. 그대 이미 죽은

시체가 다시 완전무장을 하고 구름 사이 달빛아래 나타나 이 밤을 스산하게 만드니 이게 무슨 뜻이냐?

자연에 우롱당하는 우리들 생각으로는 도저히 미치지 못할 불가사이로 우리의 정신을 뒤흔들어 놓는

저의는 무엇인가? 자 왜 그런가? 무엇 때문인가? 어떻게 하라는건가? (망령이 햄릿을 손짓으로 부른다)

[페이지] 030

[호레이쇼] 같이 나가자고 왕자님을 부르는데요 왕자님 한분에게만 할말이 있다는듯이

[마세러스] 보세요 얼마나 예의 바르게 좀떨어진 곳에 가자고 손짓을 하나 그렇지만 같이 가서는

안됩니다.

[호레이쇼] 안됩니다. 절대로

[햄릿] 여기서 말을 안할 모양이야 따라가겠어

[호레이쇼] 가면 안됩니다.

[햄릿] 무서울게 뭐야 바늘 만치도 아깝지 않은 이 생명인데 내 영혼도 저것모양 불멸인데 저게

무슨짓을 할려구? 또 손짓을 하는군 따라가야겠어

[호레이쇼] 저것이 왕자님을 급류가나 바다를 굽어보는 무서운 절벽 꼭대기로 유인 하고나서 끔직한

형태로 돌변해 왕자님의 맑은 이성을 앗아 미치게 하면 어떻게 합니까? 조심하세요 그런곳에서 노도

소리도 요란한 철길 바다를 바다를 내려다 보면 이렇다 할 이유가 없어도 뛰어 내리고 싶은 절박한

환상에 사로 잡히니까요

[햄릿] 아직도 나를 부르고 있어 자 뒤쫑아 가야겠다.

[마세러스] 가시면 안됩니다. 왕자님

[햄릿] 손을 놔

[페이지] 031

[호레이쇼] 진정 하세요. 가시면 안돼요

[햄릿] 운명이 나를 부른다. 이 몸의 모든 혈관이 니미언의 사자의 근육처럼 탄탄해졌다. 아직도

부르지 않아. 노라니까 나를 막는 자는 귀신으로 만들겠다. 자 비켜! 자 너를 따르겠다. (망령과 햄릿

퇴장)

[호레이쇼] 혼돈해서 마음을 가누지 못하는군

[마세러스] 따라 갑시다. 복종만 할 겨를이 못되니까

[호레이쇼] 따라가지 이 일이 어떻게 되지?

[마세러스] 덴마크의 그 무엇이 썩고 있어

[호레이쇼] 하늘이 잘 인도 하시겠지

[마세러스] 글세 왕자님을 쫑읍시다. (퇴장)

[페이지] 032

[장] 제5장

(망대의 다른 곳 망령과 햄릿 등장)

[햄릿] 어디로 끌고 가는거야? 더 이상 못가겠다

[망령] 듣거라

[햄릿] 그러자

[망령] 유황의 불타는 화염속에 이 뭄을 맡낄 시간이 임박했다.

[햄릿] 불쌍한 망령!

[망령] 동정일랑 집어 치우고 내가 하는 말을 명심해 들어라

[햄릿] 말해봐 들을 차비가 되있다.

[망령] 듣구난 후에는 꼭 복수를 해야한다.

[햄릿] 뭐라구?

[망령] 나는 네 애비의 망령이다. 밤에는 주어진 시간에 잠시 나왔다가 낮에는 내 살아 생전지은

못쓸 죄악이 타서 씻어질 때까지 불속에 갇혀 있어야 할 운명이다. 내 지옥생활의 비밀을 말하는것이

금지되어 있다만 단 한마디만 들어도 네 혼은 전율을 금할수 없을 것이다.

[페이지] 033

너의 젊은피는 얼어붙을 것이며 그 두눈은 별처럼 성좌에서 튀여 나올것이고 너의 그 말끔히 마디진

머리칼은 성난 멧돼지의 털 바늘모양가락마다 곤두 설것이다. 그러나 이 연옥의 비밀은 육신을 가진

인간에게는 들려질수 없는 일 들어라 들어라 제발 얘기를 들어 네가 애비를 사랑한 적이 있었다면-

[햄릿] 오 하나님!

[망령] 그 더럽고 가장 비열한 살인자에게 복수를 해다오

[햄릿] 살인!

[망령] 살인은 어떻든 더럽지만 이것이야말로 가장 더럽고 비정하고 비열한 살인이었다. 우리의

생각도 사랑의 날개도 따르지 못할

[페이지] 034

신속한 속도로)

[햄릿] 빨리 알고싶다.

[망령] 마음에 드는 말을 했다. 내 말을 듣고도 동하지 않는다면 너는 저승의 망각의 강가에 멋대로

뿌리박고 있는 살찐 잡초 보다도 감각이 둔할거다. 자 햄릿 들어봐라 나는 정원에서 낮잠을 자다

독사에게 물려 죽은것으로 되여있다. 내 죽음에 대한 꾸며진 보고에 덴마크의 온 백성은 어처구니 없게

속고 있어. 그러나 내 아들아 네 애비를 찌른 그 독사는 지금 왕관을 쓰고 있다.

[페이지] 가-001,, 0A0010

[햄릿] 아, 그럼 내 예감이 숙부가!

[망령] 그렇다 그 짐승같이 불륜과 음란을 일삼는 자 마술사같은 간계와 반역의 소질에 능숙한

그놈은 그 간계와 소질로 여자를 유혹하는 재주도 길렀으니 그리하여 가장 정숙한 것 같던 왕비의

마음을 그 창피한 욕정의 품으로 끌어갔다. 아, 햄릿 이게 무슨 배반이냐 말이다 결혼식장에서의

맹서를 지켜 손에 손을 쥐고 의엿하게 사랑한 나를 버리고 그 천성이 나보다 훨씬 뒤떨어지는 그

악당의 품속에 빠져 듣다니 그러나 참다운 정조란 음탕이 하늘의 모습을 하고 유혹을 해도 절대 동하지

않듯 음탕한 계집은 환희에 찬 천사와 짝이 되여도 그 신성한 이부자리에 싫증이 나 쓰레기를 파 먹는

법이다 가만, 새벽 바람이 일것같다 간단히 얘기하마 내 오후의 일과가 그렇듯이 나는 그날도 정원에서

낮잠을 자고 있었는데 네 숙부가 편히 쉬고있는 틈을 타 무서운 헤보나 독약병을 들고 잠입 그 살을

썩히는 액체를 내 귓속에 부어 넣었어 이 독약의 효력은 피에는 살인적이라 인체내의 경.동맥속을

수은처럼 빨리 돌아 마치 우유속에 식초를 떨어뜨리듯

[페이지] 가-002,, 0A0020

삽시간에 말고 깨끗한 피를 응결시켜 버린다 내 몸은 이꼴을 당했다 내 매끈한 몸은 순식간에

부스럼으로 뒤덮혀 문둥이처럼 끔찍하고 저주받을 꼴이 되였다. 이리하여 잠든 사이에 생명도 왕관도

왕비도 한꺼번에 동생에게 빼앗겼다 내죄가 한참일때 성례도 회개도 임종의 성유도 생전 죄악에 대한

고해도 못하고 숯한 죄를 머리에 뒤집어 쓴채 신앞에 끌려 갔구나 아, 무서운 일, 무섭고 또 무서운

일이 아니냐! 너에게 효성이 있다면 이 일을 묵과하지 말아라 덴마크의 왕의 침실을 음란하고 저주받을

자의 자리로 만들지 말라 그러나 일을 서둘르면서도 마음이 흐려져 행여나 네 에미를 해치는 일이

있어서는 안돼 하늘의 심판에 맡기고 마음속에 솟아난 가시에 찔려 아픔을 겪도록 네 에미는 내버려

둬라 빨리 작별을 하자. 반디벌레의 빛이 희미해지고 하늘이 훤해지는 것을 보니 새벽이 가까워진

모양이다 잘있거라 잘있어! 햄릿 나를 잊지 말라

[햄릿] 오, 하늘의 모든 정령이시여, 대지여! 또 뭣이 있더라? 지옥도 불러 낼까? 쓸데없는 소리!

악착같아라 내 마음아 너 내 근육아

[페이지] 가-003,, 0A0030

폭삭 늙지말고 굳게 버티어 다오 잊지 말라고, 아 불쌍한 망령 제아무리 당황한 이 머리이지만 기억이

차지할 자리는 있다 잊지 말라고. 그렇지, 내 기억의 수첩에서 온갖 자질구레한 기억일랑 싹 씻어

버리겠다. 책속의 격언, 어릴때 보고 기록해 둔 모든 사상과인상일랑 일소해버리고 너의 그 명령만이

하찮은 일과 분리되여 내 뇌리의 책속에 남게 될거야 분명 그래야지! 아 사악한 여인! 아, 악당, 악당

미소를 짓는 저주받을 악당! 기록해 두는것이 좋겠다 내 수첩에 미소를 짓고 웃는자도 악당이 될수

있다고 최소한 덴마크에서는 그럴수 있을거다 (글을 쓴다) 자, 숙부, 바로 이렇다 내 좌우명이다

"잘있거라, 잘있거라. 나를 잊지 말라" 맹서는 끝났다

[마세러스 호레이쇼] (안에서) 왕자님, 왕자님!

[마세러스] (안에서) 햄릿 왕자님

[호레이쇼] (안에서) 제발 무사하시기를.

[햄릿] 그러기를 바란다.

[호레이쇼] (안에서) 훠이 훠이! 왕자님

[햄릿] 훠이, 훠이 사냥꾼. 여기야 사냥군 (호레이쇼와 마세러스 등장)

[페이지] 가-004,, 0A0040

[마세러스] 어떻게 됐읍니까 왕자님!

[호레이쇼] 뭡니까 왕자님!

[햄릿] 아, 멋있었어!

[호레이쇼] 말씀 좀 하세요

[햄릿] 안돼 말이 샐테니까

[호레이쇼] 절대 그렇잖습니다

[마세러스] 저도 마찬가지 입니다.

[햄릿] 어떻게 생각하나 사람이 감히 이런 일을 생각해 낼수 있을까? 비밀은 지키겠나?

[호레이쇼 마세러스] 하늘에 걸고 맹서합니다, 왕자님

[햄릿] 덴마크에 사는 악당치고 극악무도하지 않은 놈은 없어

[호레이쇼] 망령이 그런 말을 할려고 무덤에서 튀여 나왔을리 없읍니다

[햄릿] 아, 그렇지 옳은 말이야 그러니 빙빙 돌려 말할 필요없이 악수나 하고 헤여지는게 좋겠어

자네들도 일과나 용무가 있을테니까 모든 사람이 그런대로 다 일과와 용무가 있는 법이니까 보잘것

없는 나도 그럴것이고 자, 나는 기도나 하러 가야겠네

[호레이쇼] 걷잡을수 없고 조리도 없는 말씀입니다 왕자님

[페이지] 가-005,, 0A0050

[햄릿] 화를 나게해서 정말 미안하군 그래, 정말로

[호레이쇼] 화를 낸것이 아닙니다, 왕자님

[햄릿] 분명한걸 호레이쇼, 자네는 굉장히 화가 났어 여기있던 그 망령은 정직한 귀신이야 이말을

할수있네 우리 사이에서 무슨 일이 있었는가를 알고 싶겠지만 좀 덮어주게 자, 친구들, 친구로서

학자로서 그리고 군인으로서 내 간단한 청을 들어 줘야겠네

[호레이쇼] 뭔데요, 왕자님? 물론입니다

[햄릿] 오늘밤 본것을 절대 입밖에 내지마

[호레이쇼 마세러스] 절대로, 왕자님

[햄릿] 아니지, 맹서를 해주게

[호레이쇼] 절대 입밖에 내지 않겠읍니다

[마세러스] 저도 마찬가지입니다 왕자님

[햄릿] 이 칼에 걸고 맹서를

[마세러스] 이미 맹서를 한 몸입니다

[햄릿] 이 칼에 대고 맹서 하라니까

[망령] (지하에서) 맹서

[햄릿] 하, 저것봐! 너도 그렇게 말해? 거기 있나, 친구? 자, 땅속에 있는 친구 소리도 들었겠다

맹서한다고 해

[페이지] 가-006,, 0A0060

[호레이쇼] 맹서의 문구를 말씀 하십시오

[햄릿] 자네들 본것을 절대 입밖에 내지 말것 내 칼에 대고 맹서해

[망령] (지하에서) 맹서

[햄릿] 여기저기 막 돌아다녀? 우리도 장소를 옮겨 보자 자네들 이리 오게 내 칼에 손을 얹고 이제

들은것을 입밖에 내지 않는다고 맹서해 줘

[망령] (지하에서) 맹서

[햄릿] 말 잘했다, 늙은 두더지! 땅속을 어떻게 그렇게 빨리 뚫지? 훌륭한 공병이야 자네들 또한번

옮겨 봅세

[호레이쇼] 참말이지 이건 신기한 일 입니다

[햄릿] 그러니 나그네인양 저것을 환영해주게 호레이쇼, 이 천지간에는 자네의 철학으로선 꿈도 못꿀

수많은 일이 있다네, 자, 아까처럼 절대 말을 않는다고 약속 해주게 앞으로 내가 상황에 따라 어떤

이상하고 괘상한 짓을 하건 내 모습을 보고 이렇게 팔짱을 끼거나 또는 머리를 흔들거나 또는 "흠, 흠

우리는 알지" 또는 "알랴면 알수있지" 또는 "말을 해도 좋다면 할 사람도 있지" 등 의미있는듯 말을

하거나,

[페이지] 가-007,, 0A0070

애매한 얘기로 나의 본심을 아는체 하지 말아 달라는거야 그럼 자네들에게는 가장 필요할때 은혜와

자비가 따를거야 맹서해줘

[망령] (지하에서) 맹서

[햄릿] 쉬어, 좀 쉬어 불안한 망령아 (그들은 맹서를 한다) 자, 친구들 내 우정으로 자네들에게

신의를 다짐하겠네 이 햄릿이 불우한 인간이기는 하지만 신이 저버리지 않는한 나의 신의와우정으로

보답을 할수있을거야 자 같이 들어 갑세 제발 손가락을 입술에 대고 있어주게 부탁이야 이 세상은

관절히 흥크러졌어 이 저주받을 운명 내가 이 관절을 제자리에 맞추기 위해 태여났나니! 자, 같이 갑세

[페이지] 가-008,, 0A0080

[막] 제2막

[장] 1장

(포로니어스의 집의 방 포로니어스와 레이날도 등장)

[포로니어스] 이 돈하고 편지를 전해다오, 레이날도

[레이날도] 네, 대감님

[포로니어스] 레이날도, 빈틈없이 일 해야해 내 아들을 만나기에 앞서 애의 행실을 알아내기 위해선

말이다

[레이날도] 저도 그럴 생각이었읍니다

[포로니어스] 거, 말 잘했다 말한번 잘했어 우선 파리에 사는 덴마크인들을 알아 봐 어떻게 거기에

살게 됐으며, 그게 누구이며 돈은 어떻게 조달하고, 어디서 어떤 친구와 사귀며 돈은 어느 정도 쓰는지

이렇게 간접적으로 빙 돌려 탐문해 보라는거다 그 사람들이 내 아들을 안다고 하거든 자세한 질문을

하기 보다는 직통으로 파고 드는거야 이를테면 내 아들을 대강 알고 있다는 눈치를 보여 이렇게 말하란

말이다 "나도 그사람 아버지와친구를 알고 있오

[페이지] 가-009,, 0A0090

당사자도 약간은 알고 있죠" 알겠나 레이날도

[레이날도] 네, 잘 알겠읍니다, 대감님

[포로니어스] "당사자도 약간은 알고 있죠 그렇지만" 하고 나서 잘은 모릅니다만, 그게 바로 그

사람이라면 참 난폭하고 여사여사한 버릇이 있다는데요" 식으로 얘기해 그 버릇이라는것에 대해선 네가

적당히 꾸며 봐 그렇지만 체면을 떨어칠 정도로 심하게 꾸짖지는 말게 이점, 유의하도록 자유분망한

젊은이에게 흔히 따라붙는 일반적인 방종이나, 앞뒤가 없는 실수같은건 말해도 좋아

[레이날도] 도박같은 것 말씀이죠

[포로니어스] 그렇지 주정, 칼부림, 욕설, 싸움질, 오입질 같은것 까지는 좋다

[레이날도] 대감님, 오입은 체면을 떨어트릴것 같은데요

[포로니어스] 천만에 말할때 잘 윤색해서 하면 되니까 그러나 호색잡기가 아들의 장기라는 비난을

해서는 못쓴다 이건 내 본의가 아니니까 아들의 실수를 교묘하게 말해 그게 누구나 한번 저지르는

자제력의 결여, 또는 혈기 왕성한 젊음의 폭발, 수양이 덜되 나타난 무례니까 하는 인상을 줘여 돼

[페이지] 가-010,, 0A0100

[레이날도] 대감님, 그렇지만---

[포로니어스] 뭣때문에 그런 일을?

[레이날도] 네 알고 싶습니다

[포로니어스] 내 본뜻은 이렇다 묘안 이라고 생각하네만 내 아들을 좀 헐뜯으면 말이다 그것도

물건을 만들다 보면 가끔 때묻은 것이 나오듯 우연히 튀여 나오는 말이어야 하는데, 네가 건드릴

이야기의 상대방이 자식놈의 그런 행실을 현장에서 목격했다면 이렇게 맞장구 친것은 분명한 일이야

"선생께서" 라던가 또는 "여보" 또는 "노형" 식으로 그 지방 말투와신분에 따라 부를걸세

[레이날도] 잘 알겠읍니다

[포로니어스] 이렇게 되면, 그 사람은 그사람이 내가 무슨 말을 할려고 했나? 분명 무슨 말을 할려고

했는데, 어디서 잊어 먹었지?

[레이날도] "맞장구를 친다" 하고, "여보""노형"까지요

[포로니어스] "맞장구를 친다" 그렇지 그 사람은 이렇게 말할거야 "나도 그분을 압니다 어제 만났죠

아니 그 전에도요 여사여사한 때에 여사여사한 사람과 가는것을 봤는데, 당신 말마따나 노름을 하고

술에 골아 떨어지고 정구장에서 싸움판을

[페이지] 가-011,, 0A0110

벌렸죠" 혹시 "그사람 매점에 들어 갑데다" 라고 할지도 몰라 즉 갈보집 말이다 이런저런 말을 할꺼야

그러니 말이다 거짓 미끼로 진짜 잉어를 낚으란 말이야 우리처럼 지혜와 통찰력이 있는 사람은 정도를

피하고 옆길을 우회해 간접적인 방법으로 사리의 정통을 찌르는 법이다 그러니 여태까지의 내 설교와

충고를 따르면 자식놈의 행실은 쉽게 알수 있을거야 내뜻을 알지 알아 듣겠나?

[레이날도] 잘 알았읍니다, 대감

[포로니어스] 잘 가거라 신의 축복의 있기를

[레이날도] 다녀 오겠읍니다

[포로니어스] 네눈으로 직접 아들의 행실을 봐야한다

[레이날도] 알겠읍니다

[포로니어스] 그녀석 멋대로 놔줘라

[레이날도] 네, 대감님

[포로니어스] 가봐라 (레이날도 퇴장 오휘리아 등장) 왜그래, 오휘리야? 무슨 일이냐?

[오휘리아] 아, 아버지 아버지, 무서워요

[포로니어스] 도대체 뭣때문에 그래?

[페이지] 가-012,, 0A0120

[오휘리아] 아버지, 방에서 바느질을 하고있는데 햄릿 왕자께서 느닷없이 나타나셨어요 윗저고리는

앞가슴을 풀어 헤치고 모자도 안쓰고 때묻은 양말은 대님도 동이지 않아 발목까지 흘러내린채요 얼굴은

종이짱처럼 창백하고 두 무릎은 서로 부딪치듯 떨렸어요 그분의 표정은 마치 지옥에서 풀려나 무슨

끔찍한 얘기나 할려는듯 비참했어요

[포로니어스] 네 사랑 때문에 미친게 아냐?

[오휘리아] 아버지 저는 모르겠어요 그렇지만 그런 생각도 드네요

[포로니어스] 뭐라고 하든?

[오휘리아] 제 팔목을 꼭 잡고서는 팔길이만큼 거리를 두고선 한 손으로는 이마를 가리고 마치 저의

모습을 그리려는듯 제 얼굴을 유심히 보았어요 그 상태로 한참 계시더니 마침내 제 팔을 조금 흔들어

보고 머리를 아래 위로 세번 흔드시고서는 마치 온몸이 산산조각이 나고 목숨이 끊어질듯 한 처량한

한숨을 몰아 쉬시는거예요 이러시더니 제 팔을 놓아줬어요 그리고서는 보지않고도 나가는 길을 안다는

양 머리를 어깨 옆으로 돌려

[페이지] 가-013,, 0A0130

저를 보면서 그대로 문밖으로 나가셨는데 끝까지 저에게서 시선을 떼지 않았어요

[포로니어스] 자, 같이 가자 상감을 뵈야겠다 이것이 바로 사랑의 광증이라는 것 이것이 발작하면

사랑 자체도 파괴되고 우리의 마음을 걷잡을 수 없는 행동으로 몰아간다. 하늘아래 모든 열정이

그렇듯이 이것이 도를 넘으면 우리의 천성도 해치는 법이란다 않됐어 최근에 왕자님께 좀 심한 말을 한

적은 없냐?

[오휘리아] 아뇨, 그렇지만 아버님 분부하신대로 그분의 편지를 돌려주고 가까이 오심을 거절했어요

[포로니어스] 그래서 실성하셨구나 내가 좀더 조심스럽게 사료해서 살필것을 잘못했나보다 한때의

장난으로 네 몸을 망치면 어떻거나만 생각했으니, 이 빌어먹을 의심! 젊은이는 분별심이 결여돼 탈이듯

우리 늙은이는 사려를 지나치게 생각해 탈이야 자, 상감께 가서 아뢰야겠다 사실을 말하면 언짢게

여기시겠지만 감춰 두었다가 나중에 통탄하시는 것 보다는 나을거다 (퇴장)

[페이지] 가-014,, 0A0140

[장] 2장 (궁정의 방 왕, 왕비, 로젠크란츠, 길덴스턴 그리고 신하들)

[왕] 잘 왔소 로젠크란츠, 길덴스턴 전부터 만나 볼 생각이었는데 더욱 경들의 힘을 빌려야 할 일이

생겨 급히 부르게 되였오 이미 들어서 알겠지만 햄릿에 변화에 생겼어 응, 변화지 외모나 속이

이전과는 전혀 달라졌다는 말이다 무엇이 그토록 지각을 잃게 했는지 선친이 돌아가셨다는 이유 이외에

나로서 꿈에선들 상상도 할수 없네 그래서 두사람에게 부탁인데 어렸을 때부터 같이 자랐고 왕자의

젊었을때의 기질에도 익숙한 터이니 잠시 이 궁성에 머물러 있으면서 같이 자랐고 왕자의 젊었을때의

기질에도 익숙한 터이니 잠시 이 궁성에 머물러 있으면서 같이 어울려 줄거운 일에 유인도 해보고

기회가 닿는대로 우리는 모르고 있지만 왕자를 괴롭히고 있는것이 무엇인가를 찾아내면 우리 힘으로

치료도 할수있으니까

[왕비] 왕자도 두분에 대해서는 여러번 얘기를 했어요 왕자가 그처럼 기대이고 있는 사람은 이

세상엔

[페이지] 가-015,, 0A0150

두분 뿐일거예요 그러니 여기서 한동안 시간을 보내면서 우리의 희망을 돕고 의하는 뜻에서 호위를

베풀어 준다면 상감께서도 응분의 보수가 있을것이요

[로젠크란츠] 양폐하께서는 소신들에 대해 대권을 행사하셔 준엄한 명령을 하달 하심이 마땅하온데

부탁이란 황송한 말씀이옵니다

[길덴스턴] 저희들은 분부대로 충성을 다해 이 몸을 폐하의 발밑에 바칠 각오이옵니다

[왕] 고맙구려 로젠크란츠 곧 그처럼 변해버린 아들을 만나보도록 하시오 자, 누구든 이분들을 햄릿

왕자가 있는 곳으로 모시도록

[길덴스턴] 원컨데 저희들의 상봉과 과업이 왕자님께 즐거움과 도움을 줄수있도록 하늘에

빌겠읍니다.

[왕비] 그렇게 되면야 (로젠크란츠 길덴스턴 그리고 몇명의 궁신들 퇴장 포로니어스 등장)

[포로니어스] 폐하, 놀웨이에 파견했던 사신들의 희소식을 갖고 돌아왔읍니다

[왕] 경은 여전히 희소식의 아버지구료

[포로니어스] 그러하옵니까? 소신은 주어진 의무를 저의 혼을

[페이지] 가-016,, 0A0160

지키듯하며 신과 자비로운 폐하를 위해 다하고 있을 뿐입니다 그래서 생각해 봅니다만 소신이 틀렸다면

이 머리는 여태껏 실수없이 해 온 국사를 더이상 집행할 수 없다는 말이 되는데, 실은 발견했읍니다

햄릿왕자님의 실성의 원인을 말입니다

[왕] 아, 말해보시오 어서 듣고 싶소

[포로니어스] 먼저 사신들의 배알을 받아 주십시오 신의 소식은 성찬뒤의 과일로 대해 주십시오

[왕] 직접 가서 그들을 정중히 맞아 드리도록 하시오 (포로니어스 퇴장) 거트루드, 저사람이 아들의

실성의 근본적인 원인을 찾아냈다고 하오

[왕비] 요점정도라는 말일겁니다 부친의 서거 그리고 우리의 갑작스런 결혼같은것 말입니다

[왕] 글쎄 알아봅시다 (포로니어스와 볼티맨드와 코네리어스와 함께 재등장) 수고가 많았오 경들!

근데 볼티맨드 놀웨이 왕의 회답은 뭔가?

[볼티멘드] 더할나위없는 좋은 회답을 받아 왔읍니다

[페이지] 가-017,, 0A0170

신들의 사명을 듣자마자 왕은 사람을 보내 조카의 모병을 중지시켰읍니다 왕은 그 모병이 폴란드와의

전쟁 준비 때문이라고 생각했던것 갖습니다 그러나 자세히 조사해보니 그것이 실은 폐하에 대한

도발행위임을 알게 되여 노령에 쇠약해져 병상에 있는 몸을 부당하게 기만하는 것을 분개 훠틴부라스

체포를 명령했읍니다 조카는 결국 명령에 복종해 놀웨이 왕의 힐책을 받고 숙부인 왕 앞에서 앞으로는

절대 폐하께 무력도발을 않겠다고 맹서했읍니다 놀웨이의 노왕은 기뻐하시며, 조카에게 3천 크라운의

연금을 하사, 이미 모병한 군대는 폴란드 정벌에 동원할 수 있는 권한을 부여했읍니다 자세한 것은 이

서면에 쓰여 있읍니다만 (서면을 바치며) 이번 출병을 위해 놀웨이의 군대가 무사히 폐하의 영토를

통과할 수 있도록 안전보장과 조건을 제시했읍니다

[왕] 만족하는바요 좀더 심사숙고할 시간을 얻어 읽어보아 이 건에 대한 회답을 보내겠오 하여튼

충성어린 노고를 치하하오 가서 쉬도록하오 저녁에는 축연을 베풀도록 하겠오 귀국을 진심으로 축하하

오

[페이지] 가-018,, 0A0180

(볼티맨드와 코니리어스 퇴장)

[포로니어스] 이 일은 잘 매듭을 지었읍니다 양 폐하 도대체 왕권은 무엇이며 신의 의무는 무엇이며

왜 낮은 낮이며 밤은 밤이며 또한 시간은 시간인가를 논의 한다는 것은 곧 밤과 낮과 시간의 낭비

이외에 아무것도 아닙니다 그러니 간결은 지혜의 왕도 장횡함은 그 수족이며 겉치레에 불과하니 간단히

말씀 드리면 왕자님은 미쳤읍니다. 감히 그렇게 말씀 드리게 되는 것을 진짜 미쳤다는 정의는

미쳤다는것 이외는 아무것도 없다는 말이 되기 때문입니다 그건 그렇다고 치고

[왕비] 수다는 그만 떨고 핵심을 말하시오

[포로니어스] 왕비폐하, 소신은 수다를 떨고있는 것이 아닙니다 왕자는 미쳤읍니다 이건 사실이며

애석한 일입니다 애석한 일이지만 사실입니다 어리석은 말이니 그만 두지요 저는 수다를 떨고 있는

것이 아니니까요 우선 미쳤다고 인정합시다 그럼 남는것은 그 결과의 원인이라기 보다는 그 결함의

원인을 파악하는 일입니다 왜냐하면 원인이 있기에 그 결함의 결과가 생기기 때문입니다 이리하여

문제가 남았는데 그 남은 문제는 이러

[페이지] 가-019,, 0A0190

합니다 심중히 고려 하시기를 소신에게는 딸이 있읍니다 하기야 내것은 동안에만 내딸이지만 그 딸이

공손하고 말을 잘 들어 이걸 보십시요 이것을 저한테 보였읍니다 양찰하옵시기를 (읽는다) "천사와같은

내 영혼의 우상 가장 미적인 오휘리아에게" 이건 문장이 졸렬하고 서툴군 "미적인"이란 서툴러 하여튼

들어 주십시요 이렇게 나갑니다 (읽는다) "그대의 아름답고 흰 가슴속에 이글을 등등"

[왕비] 햄릿이 딸에게 보냈단 말이요?

[포로니어스] 폐하, 좀 기다려 주세요 충실히 읽어 드릴테니까 (읽는다) "별이 불타지 않는다 의심을

해도 태양이 움직이지 않는다 의심을 해도 진실을 가짜라 의심을 해도 의심을 마시오 내 사랑을 오,

오휘리아는 나는 시에 서툴고, 연정을 남김없이 음율로 표현할 재주가 없읍니다 그러나 믿어주오

그대를 제일 가장 제일 사랑한다는 사실만을. 안녕. 이 육체가 살아있는한, 가장 사랑하는 여인이여,

영원히 그대의 것인 햄릿으로부터"

[페이지] 가-020,, 0A0200

이글을 딸년은 순수히 저에게 보였으며 뿐만아니라 왕자님이 어떻게 간청했고 언제 어디서 어떻게

했는지를 저의 귀에 털어 놨읍니다

[왕] 그런데 딸이 햄릿의 사랑을 어떻게 받아드렸지요?

[포로니어스] 폐하께서는 소신을 어떻게 생각 하십니까?

[왕] 충실하고 존경할만한 인물이지

[포로니어스] 그런 인물이 되기를 바라고 있읍니다 그런데 어떻게 생각하셨을까요 이 열열한 사랑이

날개를 펴는 꼴을 보고도 실은 딸년이 얘기하기전부터 눈치를 채고 있었읍니다만- 제가 책상이나

공책모양 바보처럼 입을 담고 이 사랑을 모르는체 눈감고 있었다면 양 폐하께서는 소신을 어떻게 생각

하셨을까요? 소신을 즉시 손을 써 딸년에게 이렇게 타일렀읍니다 "그분은 왕자의 신분이시니 너하고는

거리가 멀다 이런 일이 있어서 되겠느냐"고 했죠 그리고서는 왕자님 출입이 잦은 곳은 자물쇠를 잠그고

그분의 심부름꾼을 멀리하고 선물도 받지 말라고 일러 두었더니 딸년을 그말을 잘지켜 대괴없이

지냈읍니다 그러자 거절당한 왕자께서는 간단히 말씀 올리겠읍니다만 슬픔에

[페이지] 가-021,, 0A0210

빠져 음식은 전페 밤엔 불면증 다음엔 심한 쇠약증세 이어 실성하고 전락을 거듭한 끝에 지금처럼

발광에 이르렀으니 애통할 일입니다

[왕] 왕비도 그렇게 생각하오?

[왕비] 그럴것 같아요 분명 그럴것 같은데요

[포로니어스] 여태껏 소신이 "그렇다"고 단언한 것이 그렇지 않아 본 적이 있읍니까?

[왕] 내가 아는한 없었지

[포로니어스] (자기의 머리와 어깨를 가리키며) 그런 일이 있었다면 이걸 여기서 떼버리세요 단서만

잡힌다면 어디에 진상이 있건간에 설사 그것이 지구의 한복판에 숨겨있어도 찾아내고 말겠읍니다.

[왕] 앞으로 어떻게 그걸 찾아내지?

[포로니어스] 아시겠지만 가끔 왕자께서는 이 복도를 여러시간 왔다갔다 하십니다

[왕비] 참, 그렇죠

[포로니어스] 그런 때를 보아 딸년을 왕자님께 풀어 놓겠읍니다 폐하와 소신은 벽의 막뒤에 숨어서

두사람이 만나는 것을 살펴 보기로 하죠 만약 왕자께서 딸년을 사랑하지 않고 그때문에 이성을

잊은것이 아니라면 국사를 보필하는 자리를 물러나 마차나 끌며 농사나 짓게 해 주십시요

[페이지] 가-022,, 0A0220

[왕] 우선 시험해 봅시다.

[왕비] 저기를 봐요 불쌍한 애가 우울하게 뭣을 잃으면서 오는군요

[포로니어스] 자, 제발 자리를 뜹시다 두분 다 제가 곧 말을 걸어 보겠읍니다 (왕과 왕비 퇴장

햄릿이 책을 읽으며 등장) 문안드립니다 안녕하셨읍니까, 왕자님?

[햄릿] 잘있네, 고맙군

[포로니어스] 전하, 신을 아십니까?

[햄릿] 알다뿐인가 자네는 포주가 아닌가

[포로니어스] 천만에, 전하

[햄릿] 그럼 포주만큼 정직하면 좋겠군

[포로니어스] 정직이라뇨, 전하

[햄릿] 그럼 요즘 세상 같아서야 정직한 사람 만에서 하나나 고를수 있을까

[포로니어스] 옳은 말씀입니다

[햄릿] 태양빛이 죽은 개에 구더기를 끓게 하는데 이건 썩은 시체에 입을 맞추는 격인데 이런 세상에

정직한 놈이 있을까 당신, 딸이 있소?

[포로니어스] 있읍니다 전하

[페이지] 가-023,, 0A0230

[햄릿] 햇빛을 쬐면서 다니지 못하게 해 세상 지식이 부푸는 것은 좋은 일이지만 딸의 배가 부풀어서

야 되겠는가 조심하게

[포로니어스] (방백) 내가 뭐라든가? 아직도 내 딸 타령이야 그런데도 처음엔 나를 몰라봐 날더러

포주라고 했어. 돌아도 너무 돌았어 사실 나도 젊었을때는 사랑때문에 몹시 시달렸으니까 이양반

못지않게 다시 말을 걸어보자 뭣을 읽고 계십니까, 전하?

[햄릿] 말이야, 말, 말

[포로니어스] 글 사이의 내용은 뭐죠?

[햄릿] 누구 사이냐고?

[포로니어스] 읽고 계시는 내용 말입니다.

[햄릿] 험담이야 곧잘 비꼬는 녀석이 한 말인데 늙은이란 뿌연 수염에 얼굴은 주름살 투성이

눈에서는 송진같은 짙은 호박색 눈꼽이 줄렁줄렁 지혜는 풍부하게 무르팍은 허약하다는 거야 나도 이

말을 강력하게 그리고 왕성하게 믿기는 하지만 이렇게까지 쓰는것은 점잖지 못한 일이야 당신도 나처럼

나이가 들테니까 만약 게처럼 뒷걸음질을 할수있다면 말야

[포로니어스] (방백) 미치긴 했지만 말에는 조리가 있어

[페이지] 가-024,, 0A0240

바람을 쐬지 마시고 안에 들어가시죠, 전하?

[햄릿] 무덤속에 말이지

[포로니어스] 그렇지 바람을 피할려면 무덤일테죠 (방백) 가끔 의미심장한 대답을 하는데! 멀쩡한

사람도 그렇게 멋지게 할수없는 말인데 미친사람은 가끔 적절한 표현으로 정골을 찌른단 말이야 이제

나는 물러서서 당장 두사람이 만나도록 방법을 꾸며야겠어 전하, 소신 이제 물러가겠읍니다

[햄릿] 여보, 내가 기꺼히 줄수 있는것은 물러가라는 허가뿐일세 내 생명, 내 생명, 내 생명을

빼놓고서는 말이야

[포로니어스] 안녕히 계십시요, 전하

[햄릿] 답답한 늙은 바보 같은 것이 (로젠크란츠와 길덴스턴 등장)

[포로니어스] 햄릿 왕자님을 찾는 모양인데 저기 계십니다

[로젠크란츠] (포로니어스에게) 안녕하십니까, 대감 (포로니어스 퇴장)

[길덴스턴] 존경하는 전하!

[로젠크란츠] 경애하는 전하!

[햄릿] 좋은 친구들이 나타났군! 잘있었나 길덴스턴? 아, 로젠크란츠도! 어떻게 지냈나?

[페이지] 가-025,, 0A0250

[로젠크란츠] 이세상 주민으로서 그럭저럭

[길덴스턴] 행복하지만 지나치게 행복한것도 아니고 행운의 여신이 쓰는 모자의 꼭대기에 까지는

가지 못했읍니다

[햄릿] 그렇다고 여신의 구두창 밑은 아닐테지?

[로젠크란츠] 그렇지도 않습니다

[햄릿] 그럼 자네들은 그녀의 허리 부근에 매달려서 또는 그녀의 애끼는 맨 가운데 부분에서 살고

있는가?

[길덴스턴] 저희들은 여신의 친구인 셈이죠

[햄릿] 여신의 침구라고? 사실 그럴테지 그녀는 창녀이니까 좋은 소식이라도 있나?

[로젠크란츠] 아뇨 세상이 정직해졌다는 사실 외에는

[햄릿] 그럼 세상이 종말에 가까워졌군 그렇지만 자네의 말은 틀렸어 좀 자세히 묻겠네만 자네들은

운명의 여신한테 무슨 잘못을 저질렀기에 이런 감옥에 쫓겨 왔나?

[길덴스턴] 감옥이라니요, 왕자님!

[햄릿] 덴마크는 감옥이야

[로젠크란츠] 그럼 온 세계가 다 그렇겠죠

[햄릿] 큼직한 감옥이지 그안에 독방도 있고 토굴도

[페이지] 가-026,, 0A0260

있는데 덴마크가 제일 심해

[로젠크란츠] 신들은 그렇게 생각치 않습니다, 전하

[햄릿] 그렇다면 자네들에겐 무관하군 세상엔 좋고 나쁜것이 없어 다만 생각이 그렇게 정해줄 뿐이야

나에겐 감옥이야

[로젠크란츠] 그건 전하의 포부가 너무 크니까 그렇겠죠 이 나라가 전하의 뜻에는 너무나 협소합니다

[햄릿] 이런 참, 나는 호두껍질속에 틀어박혀 있어도 무한한 공간의 주인으로서 만족할수 있는

몸이야 꿈자리만 사납지 않다면 말이야

[길덴스턴] 그 꿈이 실은 포부일겁니다 그 포부의 실체란 것은 꿈의 그림자에 불과하니까요

[햄릿] 꿈 그 자체가 그림자에 불과한거야

[로젠크란츠] 그렇습니다 포부란 공기처럼 허무해 가치가 없는것, 그림자의 그림자에 불과할 겁니다

[햄릿] 그럼 거지는 실체이고 제왕과 야심만만한 영웅들이 거지의 그림자격이겠군 내전에 들어갈까?

사실이지 나는 이치틀 따지는 일은 서툴러

[로젠크란츠 길덴스턴] 저희들이 모시겠읍니다

[햄릿] 그럴수야 자네들을 하인처럼 취급할수는 없네

[페이지] 가-027,, 0A0270

정직한 인간의 입장에서 말하네만 나는 하인들의 성화때문에 지긋지긋하네 그런데 절친한 우정으로

묻겠다만 엘시노어에는 왜 왔지?

[로젠크란츠] 전하를 뵐려고 왔을뿐 다른 이유는 없읍니다

[햄릿] 나는 거지의 신세라 보답에도 궁색할 정도네 그렇지만 고맙네 하기야 내 보답은 반푼어치도

못되겠지만 자네들은 누가 불러서 왔겠지? 자발적으로 왔나? 자유로운 방문인가? 자, 정직하게 말해보

게 자, 어서 말 좀 해봐

[길덴스턴] 뭐라고 말씀 드려야 할지, 전하?

[햄릿] 뭐든 좋아 요점만 말한다면 누가 불러서 왔어 얼굴이 고백하고 있는걸 자네들은 양순한지라

그걸 감출정도로 교활하지는 못하거든 왕과 왕비가 불렀다는것쯤은 나도 알고 있으니까

[로젠크란츠] 뭣 때문에요, 전하?

[햄릿] 그걸 나에게 일러 달라는거야 우정의 신의 젊었을때의 친교 우리의 영원한 사랑에 맹서해서

좀더 구변이 좋으면 멋지게 호소도 할수 있으련만--- 하여튼 솔직히 털어놔보게 누가 불러서 왔지?

안그런가?

[로젠크란츠] (길덴스턴에게 방백) 어떻게 하지?

[햄릿] (방백) 안되지 내가 지켜보고 있는걸-

[페이지] 가-028,, 0A0280

나를 믿는다면 감추지 말게

[길덴스턴] 전하, 실은 불리워 왔읍니다

[햄릿] 그 이유를 내가 말해주지 그럼 자네들이 털어놓기전에 내가 앞질러 말한꼴이 되니 왕이나

왕비께 몰래 맹서한 신의에도 손상은 가지 않을테니까 나는 요즘, 나도 까닭을 모르겠지만 매사에

흥미를 잃었고 평소 하던 무술도 집어치웠어 참말이지 마음이 몹시 우울해 이렇게 알찬 지구라는

이름의 건축도 나에게는 황량한 바위 봉우리처럼 보이며 이 기막히게 아름다운 창공도 좀 보게 이

머리를 뒤덮은 신기한 하늘 황금의 별로 수놓은 장엄한 천장도 나에게는 더럽고 독기에 오염된

덩어리처럼 생각될 뿐이야 인간처럼 조화의 걸작품이 또 있을까! 숭고한 이성에다 무한한 능력! 훌륭한

자태와 감탄할 만한 거동! 그 행동은 천사와 같고 지혜는 흡사 신과 같은 인간! 이세상 아름다움의

극치요 만물의 영장! 그런데 이것이 나에게는 쓰레기처럼 보이니 인간이 재미가 없어 여자도

마찬가지고 근데 자네들이 싱긋 웃는것을 보니 그렇지 않다는 모양이군

[페이지] 가-029,, 0A0290

[로젠크란츠] 전하, 그런 생각은 전혀 없읍니다

[햄릿] 그럼 내가 "인간은 재미가 없다"고 했을때 왜 웃었지?

[로젠크란츠] 인간이 재미가 없으시다면 배우들은 초라한 대우밖에 받지 못할거라는 생각이 들었기

때문입니다 우리는 배우를 앞질러 왔읍니다 그사람들은 전하께 연극을 보여 드릴려고 오는 중입니다

[햄릿] 왕의 역을 맡는 친구는 환영해 주지 왕에 상부하는 찬사를 해주겠네 수업중인 기사역에게는

칼과 방패를 마구 휘두르게 해주고 이인역에게는 탄식이 헛되지 않게 보상해주지 변덕이 많은 성격의

역을 맡는 친구는 싸움질 않고 역을 끝내게 해주겠어 광대역 에게는 건드리기라 무섭게 허파가

끊어져라 웃는 관객을 대줄 것이고, 숙녀역에게는 마음대로 지껄이게 해주겠네 그렇지 않고서는 대사가

끊어질지도 모르니까 그 배우들은 어떤 사람들이지?

[로젠크란츠] 전하께서 한때 좋아하셨도 수도의 비극배우들 입니다

[햄릿] 어째서 지방 순회공연에 나섰지? 수도에 눌러 있는것이 명성이나 수입면에서도 나을텐데

[로젠크란츠] 최근에 무슨 사건이 있어 수도에서는 공연금지를

[페이지] 가-030,, 0A0300

당한 모양입니다

[햄릿] 그때 내가 수도에서 구경했을때의 인기를 아직도 간직하고 있는가? 지금도 사람들이 떠들썩한

가?

[로젠크란츠] 아닙니다 이젠 그렇지 않습니다

[햄릿] 어째서 그럴까? 이젠 녹이 쓸었는가?

[로젠크란츠] 아뇨 여전히 열심히 하고는 있지만 새끼 매 같은 소년 극단이 생겨 아귀다툼하듯이

목청을 돋구어 외치고 있는데 이게 요란스러운 박수갈채를 받고 있읍니다. 이것이 요즘 유행인지라

보통 연극이니 뭐니하는 연극은 내리치는 통에 칼을 차고 다니는 신사 나리들도, 저쪽 작가의 붓이

무서워 이쪽에는 감히 접근할 생각을 못하고 있는 실정입니다

[햄릿] 뭐 소년배우라고? 누가 끼고 도나? 보수는 어떻게 주지? 짹짹소리를 낼 동안만 광대짓을

하나? 후에 보통 연기자 밖에 못될 나이가 되면- 달리 생계가 마련되면 또 몰라도 자기의 장래직업을

헐뜯은 결과밖에 않되니 작가들이 자기를 망쳤다고 원망하지 않을까?

[로젠크란츠] 그래서 양자간에 시비도 많았읍니다 세상사람들도 양쪽 싸움에 불 지르는것을 나쁘다고

생각치 않을니까요 한동안은 작가와 배우들

[페이지] 가-031,, 0A0310

사이의 싸움장면이 없으면 연극은 팔리지 않았을 정도였읍니다

[햄릿] 그게 정말이야?

[길덴스턴] 네 물고 뜯기는 싸움이 많았읍니다

[햄릿] 소년극단이 이겼는가?

[로젠크란츠] 네 그렇습니다 극장이고 뭐고 다 휩쓸었읍니다

[햄릿] 이상할것도 없지 내 숙부가 덴마크의 왕이 되자 선친이 살아계실때는 숙부를 이러쿵 저러쿵

하던 친구들이 숙부의 손바닥만한 초상화를 30,40,50 십지어는 백다케트를 내고 사고있는 판이니까

참말이지, 이 예외적인 일, 철학가가 아니고서야 어떻게 설명할수 있어 (안에서 나팔소리)

[길덴스턴] 배우들이 왔읍니다

[햄릿] 친구들, 엘시노어에 잘 돌아왔어 자, 손을 쥐어 봅세 환영에는 정중한 절차가 따르기

마련이니이까 이 악수로 예의를 표시 하는것은 배우들을 의견상 정중하게 환영 하다보면 자네들에 대한

환영보다 웃돈다는 오해를 받을것 같으니까 말이야 잘왔어 그렇지만 나의 숙부인 아버지와 숙모가 된

어머니는 속고 있어

[길덴스턴] 속는다니요, 왕자님?

[페이지] 가-032,, 0A0320

[햄릿] 나는 북북서풍이 불때만 미쳐 남풍이 불때는 나도 매와 왜가리쯤은 분간할수 있거든

(포로니어스 재등장)

[포로니어스] 잘 있었나, 두 양반

[햄릿] 이봐, 길덴스턴군 그리구 자네도 양쪽 귀를 세워서 잘들어 저 큰 갓난애는 아직 기저귀

신세를 면치 못하고 있어

[로젠크란츠] 아마 두번째 신세일겁니다 늙으면 도로 갓난애가 된다고 하지 않습니까

[햄릿] 내 예언 하겠네만 저 친구는 배우들 얘기를 하러 왔을거야 잘봐 그래 옳아 월요일 아침,

틀림없어

[포로니어스] 전하, 아뢰올 말씀이 있읍니다

[햄릿] 전하, 아뢰올 말씀이 있읍니다 로시어스가 로마에서 배우로 있을때-

[포로니어스] 배우들이 이리로 오고 있읍니다

[햄릿] 좋거니, 옳거니.

[포로니어스] 소신의 명예를 걸고

[햄릿] 배우들 각자가 나귀를 타고

[포로니어스] 천하의 명 배우들이라 비극, 희극, 역사극, 전원극, 전원적 희극, 역사적 전원극,

[페이지] 가-033,, 0A0330

비극적 역사극, 비극적- 희극적- 역사적- 전원극, 장면에 변화가 없는것 또는 있는것 등, 무엇이든 할

수 있는 배우들 입니다 세네카의 비극도 딱딱하지 않고 푸르터스의 희극도 지나치게 가볍지 않게

해내죠 삼일치법의 엄격한 극이건 자유형 즉흑극 이건 척척 해낼 수 있는 당대무비의 배우들입니다

[햄릿] 아, 땀을 희생물로 제공한 이스라엘의 재판관 에후타, 그대는 얼마나 소중한 보물을

간직하였던고,

[포로니어스] 무슨 보물을 가졌는데요, 전하?

[햄릿] "더없이 귀여운 외동딸 부친은 끝없이 사랑했으니"

[포로니어스] (방백) 아직도 내 딸 타령이군

[햄릿] 내가 틀리진 않았지, 늙은 에후타?

[페이지] 가-034,, 0A0340

[포로니어스] 신을 에후타라고 부르신다면 신도 끝없이 사랑하는 딸이 있사옵니다

[햄릿] 그 노래는 그렇게 계속되진 않아

[포로니어스] 그럼 어떻게 계속됩니까, 전하?

[햄릿] 그걸 몰라? "신만이 아는 운명처럼" 다음엔 이렇게 "세상사 다 그렇듯 일은 일어났도다" 그

뒷것은 성서에 나오는 이 노래의 일절을 보면 알수 있어 저것봐 기분좋은 친구들이 나타나는군

(너다섯명의 배우들 등장) 잘 왔네 왕초들 환영하오 건강하니 기쁘군 반가워 친구들 아, 자네도 왔군!

요전 봤을때와는 달리 얼굴에 수염투성이야 나한테 수염자랑할려고 덴마크에 왔나? 아, 아가씨와

부인역의 배우나리! 참말이지 아가씨의 키가 요전보다는 하늘에 더 가까워 졌으니 구두 뒷축이 더

높아진 모양이군 여자 목소리를 잘냈는데 제발 그 소리가 못쓰게 된 금화처럼 금이 가셔야 되겠나 잘

왔오 제군들 프랑스의 매사냥꾼모양 닥치는대로 달려가게 할 심사라네 자, 멋진 솜씨를 좀 보여주게

어서, 격정적인 대사 말일세

[페이지] 나-001,, 0B0010

[배우1] 무슨 대사말입니까 전하

[햄릿] 언젠가 들려준 대사가 있지. 무대에서는 한번도 공연이 안됐지만 공연이 되여서도 한번

이상은 안됐을거야 내 기억으로는 그 연극은 대중에서는 인기가 없었어 돼지에 진주 목걸이격이지

그렇지만 그 대사는 내게는 물론 나 보다 극에 대해 더 권위있는 사람들의 귀에도 훌륭했다네 장면에

짜임새가 있고 기교가 보이면서도 이를 알맞게 억제한 제품이야 누군가가 얘기한것이 기억나네 그

작품은 맛을 강하게 낸다고 지나치게 양념을 친것도 아니고 작가가 그럴싸한 멋을 부려 볼려고 과장된

대사를 나열한것도 아닌 정직한 수법에다 달콤하면서도 건전한 이를테면 화려하기 보다는 우아한

작품이라는거야 그중의 한 구절이 특히 좋았네 이니에스가 마이도에게 하는 말 특히 푸라이암의 살해

장면을 말하는 대목이지 아직 기억하고 있다면 이 구절부터 시작해 보게 그게 아마 이렇게 나갈거야

"일기당천의 피라스 허케이니어의 호랑이 처럼" 그렇지 않아 피러스부터 시작돼 "일기당천의 피러스 그

시커만 마음과 닭은 검은 갑옷으로 몸을 싸고 야음을 틈타 흉칙한

[페이지] 나-002,, 0B0020

목다속에 잠복하도다 이제 그 무섭고 검은 몸은 머리에서 발끝까지 피투성이가 되 끔찍한 문장을

이루도다 적장인 왕의 시체를 무참하고 용서없이 비추어 주며 거리를 불태우는 화염속에서 타 죽은

아비, 어미, 딸 아들의 선혈을 온몸에 뒤집어 쓰다 분노의 불길에 몸 태우며 아교같은 응결된 피로 온

몸싸고 번들거리는 눈초리 악마같은 피러스는 토로이의 노왕 프라이엄을 찾는다" 자 계속 해봐

[포로니어스] 참 좋습니다 전하 억양도 이해도 그만입니다

[배우1] 마침내 발견되는 프라이엄왕 낡은 칼 그리스군을 향해 휘둘러도 노왕의 팔에는 힘이 없어

허우적거리다 칼은 땅에 떨어지고 만다 적수가 안되는 싸움이라 피러스 프라이엄을 몰아 치워 분노의

일격 빗나갔지만 공기를 가르는 칼소리에 노쇄한 노왕은 쓰러졌으니 이어 감각을 잃은 트로이 성도 이

일격을 뼈 아프게 느낀듯 불타던 누각 지붕이 쓰러지고 만다 이 무서운 굉음에 피러스는 귀가 멍하다

보아라. 그의 칼은 거룩한 프라이엄 왕의 백발

[페이지] 나-003,, 0B0030

머리를 내려칠듯 하다가 허공에서 얼어붙고 그림속의 폭군처럼 피러스는 할바를 모르는듯 우뚝 서 있을

뿐. 다가올 폭풍에 앞서 가끔 그렇듯, 하늘은 조용하며 구름은 미동도 않고 바람도 말이 없고 대지가

죽은듯 고요한듯 보일때, 하늘을 찢는 무서운 뇌성이 터지듯 잠시 망서리는 피러스는 다시 복수의

집념에 불타 군신 마아즈의 무적의 투구를 만든 거인 사이크롭스의 쇠망치도 이럴수야 할 정도로

피묻은 피러스의 칼은 냉혹하게 프라이엄왕을 향해 떨어졌더라 꺼져라 꺼져 경박한 운명의 여신이여

제신이여, 중의를 열어 이 여신의 권력을 빼앗아 여신의 수레바퀴에서 살과 테를 뜯어내 언덕으로부터

그 통바귀를 지옥의 밑바닥으로 굴러 떨어지게 하시옵소서

[포로니어스] 이건 좀 길군

[햄릿] 길면 영감의 그 수염과 함게 이발소에 보내 짧게 다듬지 그래 제발 계속 하시오 이 사람은

웃으게 소리나 음담이 아니면 졸아버리니까 자, 이번에 헤큐바의 장면을

[배우1] 오 몸을 감싼 여왕을 본 자 누구인고

[햄릿] 몸을 감싼 여왕?

[페이지] 나-004,, 0B0040

[포로니어스] 좋은데 "몸을 감싼 여왕" 좋군

[배우1] 화염도 끌것 같은 억수같은 눈물 흘리며 맨발로 허둥지둥 뛰는 여왕이여 엊그제까지 왕관을

쓴 그 머리에는 고작 헝겁 하나 애를 많이 낳아 가느러진 허리에는 공포와 엉겹결에 줏어 걸친 모포가

한장뿐 이 모습 보고 그 누가 독설로서 운명의 여신을 힐책하지 않을 수 있으리 피러스가 잔인한 웃음

지으며 그 칼로 남편의 사지를 절단할때 그 모습 눈 앞에 보고 퍼져 나오는 왕비의 비명을 제신들이

들었다면 인간 세상사에 무정하다면 몰라도 하늘에서 불타는 별들로 하여금 그 가련함에 눈물 흘리며

탄식케 하였으리라

[포로니어스] 저런, 저 사람 안색이 변했고 눈물이 글썽한데 이젠 그만

[햄릿] 수고했오 나머지 대사는 후에 또 부탁하겠네 영감 배우들을 잘 돌봐 주시오 알겠오 잘

대접해요 이분들은 시대의 축도요 간결한 연대기니까 죽어서 좋지 않은 묘비명을 얻기 보다는 살아

있는 동안 악담을 듣는게 더 귀찮을거야

[포로니어스] 전하 이사람들 신분에 알맞게 대우하겠읍니다

[페이지] 나-005,, 0B0050

[햄릿] 나, 이런 참! 좀더 좋은 대우를 해. 배우의 신분에 맞게 대우 한다면 이 사람들은 거지처럼

회초리나 얻어 맞을거야. 영감의 명예와 위엄에 알맞는 대우를 해요. 상대방의 가치 이상으로 대해주면

그만큼 영감의 선심은 빛이 나는거니까. 안으로 모시도록.

[포로니어스] 갑시다

[햄릿] 같이 가시오. 내일 연극을 보도록 하겠오 (배우1만 남고 나머지 배우 포로니어스와 함께

퇴장) 할 얘기가 있는데 "곤자고의 살인"을 공연할수 있을까?

[배우1] 네 전하

[햄릿] 내일 밤 그걸 하지 그래. 필요에 따라 12행 또는 16행 정도 대사를 삽입할테니 그걸 사전에

연습할수 있겠죠

[배우1] 네 전하

[햄릿] 그럼, 영감을 따라 가오. 그 사람을 너무 놀려먹지 말도록.(배우1 퇴장)자, 친구들 이따 밤에

만납세. 엘시노어에는 잘 돌아왔어

[로젠크란츠] 안녕히 계십시오 왕자님.

[햄릿] 잘 가게. 신의 축복이 있기를

[페이지] 나-006,, 0B0060

(로젠크란츠와 길덴스턴 퇴장)이제는 나 혼자야! 나라는 인간은 어쩌면 이렇게 게으르고 비열할까.

이제 그 배우 무서운 일이 아닌가. 그저 꾸며낸 일 가공의 열정뿐인데 마음속의 인물에 온갖 영혼을

집중하면 안색은 창백해지고 눈에는 눈물, 광란의 표정, 목소리는 메이고, 온 몸의 기능이 마음 속의

인물 자체와 일치하지 않는가. 그런데 이 모든 행동은 무엇 때문이야 헤큐바를 위해서, 그 배우에게

헤큐바는 뭣이기에 헤큐바에게 그는 뭣이기에 울어야 할 이유가 있단 말인가 만약 내마음속에서 들끓은

격정의 계기와 실마리를 그에게 주었다면 그는 어떤 행동을 했을까 무대는 눈물로 흘러 넘칠 것이요

무서운 대사는 관객의 고막을 파열할것이며, 죄있는 자는 발광하고, 착한 자는 공포에 떨며 무지한

대중을 당황케 해서 눈과 귀의 기능을 마비 시켰을 것임에 틀림없어. 그런데 나는 둔하고 미련한 놈.

꿈꾸듯 멍허니 복수의 집념을 포기한채 입은 봉하고 있으니. 왕권도 귀중한 생명도 잔인무도하게

빼앗긴 선친은 어떻게 하고. 비겁한 이 인간 나를 악당이라

[페이지] 나-007,, 0B0070

부르고, 골통을 후려갈길 자 없는가? 이 수염을 뽑아 내 얼굴에 내 던지고, 코를 쥐여 뜯어 허파가 찡

하도록 큰소리로, 이 거짓말쟁이야 하고 소리지를 자가 없는가? 이 일을 할 자 는 없는가? 아,

빌어먹을 이 모욕을 감수할수밖에. 비들기처럼 소심해 담이 없으니 이 마음의 압박을 여태껏 지니고

있는거야. 그렇지 않았더라면 벌써 저 악당의 시체를 하늘의 솔개미떼에게 뿌려 살찌게 했을 거야.

피에 굶주린 호색 악한. 잔인하고 간사하고 음탕 무도한 악한 잔인하고 간사하고 음탕 무도한 악한 아,

복수다 얼빠진 이몸. 잘도 생겨 먹었지. 사랑하는 아버지가 참살 당해. 하늘과 지옥이 복수하라고

독촉하는데 갈보처럼 혓바닥만 놀려 원한을 지꺼리고 있으니 나는 거리의 여인, 매춘부 꼴이야 아,

창피한 일 머리여, 작동해 다오 들은 얘기가 있어. 죄 지은 자가 연극을 구경하다가 무대의 기묘한

표현에 마음속 깊이 뒤흔들려 그 자리에서 자기의 죄를 떠들석 하게 고백했다고 했어. 살인의 죄는

혀를 갖고 있지 않지만 이상하게도 스스로 말문을 여는 수가 있지. 배우들을 써서 아버지의 살인과

흡사한 연극을 숙부 눈 앞에서 공연하자.

[페이지] 나-008,, 0B0080

놈의 표정을 살펴 급소를 낚아 채야겠다. 놀라는 기색이 보이면 나대로 할 일이 있어. 내가 본 망령은

악마인지도 몰라. 악마는 인간이 좋아하는 모습으로 변하는 힘이 있다니까. 그래, 아마 나의 헛점과

우울증에 파고 들어 이런 기질을 가진 자에겐 특히 강한 힘을 작용하는것이 악마이니 나를 당황케 하여

지옥에 떨어 트릴려고 하는지도 몰라. 좀더 확실한 증거를 줘야겠어. 연극이야 말로 왕의 본심을

들춰내는 유일한 방법이야.

[페이지] 나-009,, 0B0090

[막] 제3막

[장] 1장

궁중의 방.(왕, 왕비 포로니어스 오휘리아 로젠크란츠와 길덴스턴 등장)

[왕] 그래 경들이 말을 돌려서 물어봐도 왕자가 뭣때문에 그런 광태를 부리며 조용해야 할 나날을

소란하고 난폭하게, 미친것 처럼 떠도는지, 본인의 말을 들을 수 없었다는건가?

[로젠크란츠] 스스로도 이상해졌다는 고백의 말씀은 계셨읍니다만 그 원인을 말씀하려 들지

않았읍니다

[길덴스턴] 누가 알아볼려고 하는 생각을 원치 않는듯, 그 진상을 털어 놓게끔 몰고가면 슬쩍

미친듯이 피해 버리시곤 했읍니다

[왕비] 경들은 잘 대해주던가요?

[로젠크란츠] 가장 반갑게 대해 주셨읍니다

[길덴스턴] 그러나 마음엔 내키지 않은듯한 면도 많았읍니다

[로젠크란츠] 말씀은 안 하셨지만, 저희들이 물으면 거침없이 대답해 주셨읍니다

[왕비] 노는 일에 권유해 봤오

[로젠크란츠] 네. 이리로 오는 도중에 어떤 배우들을 앞질러 왔는데 그 말씀을 전했더니 그 소식에

퍽 기뻐하시는

[페이지] 나-010,, 0B0100

것 같았읍니다. 배우들은 지금 이 궁정 어딘가에 있는데 오늘 밤 왕자님 앞에서 연극을 하도록 지시를

받은걸로 알고 있읍니다

[포로니어스] 사실 그렇습니다. 양 폐하께서도 관람하셨으면 하는 왕자님의 분부를 받았읍니다

[왕] 기꺼이 응하겠오. 왕자가 만족을 한다는 말 기쁘기만 하오. 경들도 왕자가 그런 재미에 몰두 할

수 있도록 좀더 바싹 밀어주게

[로젠크란츠] 명심하겠읍니다 폐하 (로젠크란츠와 길덴스턴 퇴장)

[왕] 거트루드, 자리를 좀 비켜주오. 실은 비밀리에 햄릿을 이리로 오개 했오. 우연히 오휘리아와

만나게 되는 장면을 딸의 부친과 내가 법적인 첩자격으로 두사람이 잘 보이는곳에 숨어서 그들의

상봉을 잘 판단해 왕자의 행동을 보고 왕자의 고통이 과연 사랑의 고민 때문인가 아닌가를 추적해볼

생각이니까

[왕비] 말씀대로 하겠어요. 근데 오휘리아 자식의 착란의 원인이 너의 아름다움 때문이라면

행복하겠어 그렇다면 너의 착한 성품으로 그 애를 다시 성한 사람으로 되돌려 줄수 있고 두사람이 잘

맺어질수도

[페이지] 나-011,, 0B0110

있으니까

[오휘리아] 저도 그렇게 되기를 바랍니다 (왕비 퇴장)

[포로니어스] 오휘리아 여길 거닐고 있거라 폐하께서도 황공하옵니다만, 신하고 같이 몸을 피하시기

를 (오휘리아에게) 이 책을 읽고 있어. 기도문을 읽고 있다면야 혼자 있어도 구실이 되지. 이런

속임수에 비난도 받겠지만-자주 있는 법이니까-신앙심이 두터운 표정에 영건한 행동을 하는 척 하지만

이건 악마의 본성에 사탕발림 이라는 격이지

[왕] (방백)아, 백번 옳은 말 그말은 내 양심에 매섭게 채찍질을 하니 화장을 하고 분을 처발라

단장한 창녀의 뺨이 그 분가루보다도 흉하듯이 그럴싸하게 장식한 내 말에 비해 내 행동은 얼마나 더

추한가 아, 무거운 짐

[포로니어스] 왕자께서 오십니다 숨읍시다 폐하. (왕과 포로니어스 퇴장 햄릿등장)

[햄릿] 살건인가, 살지 않을 것인가 이것이 문제야. 가혹한 운명의 화살을 마음 아프게 참는것과

무기를 들어 고난의 물결에 항거하여 이를 종식케 하는것은

[페이지] 나-012,, 0B0120

어느쪽이 더 고상한 태도인가 죽는다는건 곧 잠드는것. 이것뿐이야. 잠이 들어 이 육체에 따르기

마련인 마음의 고통과 수없는 고뇌가 끝장이 난다면 이것이야 말로 열열히 바랄만한 생의 극치가

아닌가. 죽는다, 즉 잠이 든다. 잠이 든다는 것은 아마도 꿈을 꾼다는것. 아, 여기서 걸려. 죽음이라는

꿈속에서 생의 굴레를 벗어날때 어떠한 꿈이 다가올것인가, 여기서 망서리게 된다. 고된 인생을 그처럼

오래 끌고 가는 이유도 여기에 있어 그렇지 않다면야 그 누가 현세의 채찍과 모욕을, 독재자의 부정,

건방진 자의 오만, 멸시당한 사랑의 아픔, 연기되는 재판소송, 관리의 불손, 훌륭한 사람이 인내도

소인배의 창피를 참는 신세를 뭣때문에 감수한단 말인가. 단검을 한번만 휘두르면 이 몸이 조용하고

편안해지는데. 누가 무거운 짐을 메고 피곤한 인생을 신음하며 땀을 흘리겠는가. 다만 죽음 다음에 올

무서움 때문에 결심을 못하는것이 아닌가. 죽음, 그것은 이 세상의 여행자가 한번도 돌아오지 못한

미지의 나라와 우리가 알지 못하는 나라에 날아가기 보다는 현세의-익숙한 재앙을 참아가는 편이

낳았다는

[페이지] 나-013,, 0B0130

생각때문이야. 이리하여 우리는 우유부단한 마음때문에 모두 비겁해져. 또한 색깔도 선명한 결단은

우울이라는 창백한 색으로 해서 병들어 가고 고상한 목적의 큰 계획도 이런 생각 때문에 흐름을 벗어나

실천이라는 이름을 잃게 되는법. -자 조용히 아름다운 오휘리아 귀여운 여신, 그대기도 속에서 나의

온갖 죄악이 사라지기를

[오휘리아] 왕자님 오랫동안 안녕히 지내셨는지요?

[햄릿] 고맙군 좋았어 좋아 좋았어

[오휘라아] 왕자님 제가 받은 선물입니다 언젠가는 돌려 드릴려고 했는데 제발 받아주시기를

[햄릿] 난 아닌데 아무것도 준것이 없어

[오휘라아] 왕자님 잘 아시고 계실텐데요 선물에다 향기로운 말씀도 써주셔 더욱 빛을 냈지만 이제는

그 향기가 사라졌으니 받아 주십시오 손진한 사람에게는 귀중한 선물도 주신 분이 무정해지면 초라하게

보입니다 자, 왕자님

[햄릿] 하하 그대는 정숙한가?

[오휘라아] 네?

[햄릿] 그대는 예쁜가?

[오휘라아] 무슨 말씀이신지요?

[페이지] 나-014,, 0B0140

[햄릿] 정직하고 예쁘다면 그대의 정숙이 그대의 아름다움과 가까히 하지 못하도록 해

[오휘라아] 아름다움이란 왕자님 정숙과 가장 잘 어울리지 않습니까?

[햄릿] 아, 그렇지. 아름다운 힘이란 정숙이 아름다움을 동화하는 이상으로 쉽게 정숙을 매춘부로

타락시키니까 이전엔 이 말이 역설에 불과했지만 오늘날엔 상식화되였어 한때 나는 그대를 사랑한 적이

있어

[오휘라아] 저도 그렇게 믿었읍니다

[햄릿] 나를 믿어선 안됐는데 낡은 대목에 제아모리 좋은 풍성을 접목시켜봤자 본래의 냄새는

소멸되지 않으니까 그대를 사랑한 적이 없었어

[오휘라아] 그럼 저는 더욱 속은 꼴입니다

[햄릿] 수녀원으로 가요 뭣때문에 죄 많은 애를 낳으려고 해? 내 자신 꽤 유덕한 인간이라고

생각하지만 어머니가 나를 낳지 않아주었으면 하는 자책감에 사로 잡혀 있어 나는 오만하고 집념이

강하며 야심도 있어 생각만 있다면야 마음대로 저지를수 있는 범죄도 알아 이런 생각을 하나로 모아

상상하고 구체화하고 실천할 시간이

[페이지] 나-015,, 0B0150

없다 뿐이야 나 같은 놈이 뭣 때문에 하늘과 땅사이를 기여 다니고 있을까? 사내란 악당이야 누구하나

믿을것이 못돼. 수녀원으로 가. 아버지는 어디 있지?

[오휘라아] 집에요 왕자님

[햄릿] 밖에 못나오게 문을 닫아 걸어. 집안에서는 몰라도 밖에서 바보짓을 못하게 말이야.

[오휘라아] 하나님, 저분을 구해주시옵서

[햄릿] 결혼을 한다면 지찬금으로 이 저주를 선물하지. 얼음짱같이 정숙하고 백설처럼 순결해도

세간의 악담은 면할수 없을거야 수녀원으로 가 가는거야 잘 있어 그래도 시집을 갈려거든 바보한테 가

똑똑한 놈은 네 손에 걸려 어떤 괴물이 된다는걸 빤히 알고 있으니까 말이다 수녀원으로 가 그것도

빨리 말이야 잘가

[오휘라아] 거룩하신 하나님 저분을 제 정신으로 돌려주십시요

[햄릿] 너희들의 화장술도 잘 알고 있어 신은 너희한테 얼굴 하나를 주었지만 너희는 또 하나의

얼굴을 만들어 내 꼬리를 흔들며 춤추듯 걷질 않나 조르듯 말을 하지 않나 신의 창조물에 별명을

부치질 않나 음탕한 짓을 하고선 몰라서 그랬다고

[페이지] 나-016,, 0B0160

잡아떼고 집어 치워 더 이상 참을수 없어 그런 짓이 나를 미치게 했어 결혼 같은건 없어져야 해 이미

결혼한 놈들은 하나만 빼놓고 다 살려 주지 나머지 친구들은 그대로 독신을 지켜야 해 가 수녀원으로

(퇴장)

[오휘라아] 아, 그처럼 고상한 마음씨가 이 이렇게 타락할줄이야 귀족다운 눈매, 무인다운 솜씨,

학자다운 구변, 만인의 기대와 이 나라의 꽃이요, 유행의 거울 예절의 표본으로서 만인이 우러러보던

그분이 이제는 완전히 땅에 떨어졌으니. 그리고 이 몸은, 그분의 아름다운 꿀같은 맹서를 빨아 마시던

나는, 여성중에서 가장 초라하고 불쌍한 신세가 되였어 고운 종소리가 울리듯한 고상하고 성스러운

그분의 이성이 거칠게 깨지는 소리를 들으며 비할바 없는 그 모습, 꽃같이 젊은 자태가 광기에 시들어

가는 것을 지켜봐야 한다니 아 괴로운 이몸 과거의 그분의 모습이 눈에 선한데, 이제와서 그런 모습을

봐야 한다니 (왕과 포로니어스 재 등장)

[왕] 사랑이라구! 왕자의 마음은 그쪽으로 동해 있지는

[페이지] 나-017,, 0B0170

않아. 하는 말도 다소 격식은 틀렸지만 미친 사람의 말은 아냐. 마음속에 무엇이 도사리고 그애의

우울증을 조심스럽게 품어 안고 있어. 그것이 새끼를 까면 분명 무슨 위험이 터져 나올거야 이것을

사전에 막기 위해 나는 급히 이렇게 결단하겠다 왕자를 지체없이 영국으로 보내야겠다 밀린 조공도

독촉하는 의미에서. 아마 색다른 바다와땅에서 이국적 풍물을 접하면 왕자는 마음속의 그 어떤

응어리를 풀수도 있을거야. 마음에 맺혀있는 일에 늘 집착하고 있으니 본래의 자기자신을 망각하고

있어 내 계획이 어떻소?

[포로니어스] 좋을것 같습니다만, 소신은 아직도 왕자님의 상심의 원인은 상삿병이라고 믿습니다 왜

그래 오휘리아. 햄릿 왕자님이 하신 말씀을 보고할 필요는 없다 죄다 들었으니까 페하 처분대로

하시옵기를 허나, 찬성하시다면 연극이 끝난뒤 왕비께서 왕자님을 부르셔 단 두분 사이에서 왕자님의

수심의 원인이 무엇인가를 알아보도록 하는것이 좋을것 같습니다 두분이 솔직히 털어 놓을수 있도록

하는것입니다 이의가 없으시다면 소신은 두분의 말씀을 귀에 담을 수 있는 장소에 몸을 가느고

[페이지] 나-018,, 0B0180

있겠읍니다 그래도 왕비께서 원인을 찾지 못하신다면 왕자님을 영국에 파견 하시던가 그렇잖으면

폐하께서 적절하다고 사료하시는 장소에 감금하셔도 좋을줄 압니다

[왕] 그렇게하도록 하지 신분이 있는 자의 광기는 방치해 둘수 없으니까 (퇴장)

[장] 제2장

(성내의 홀 햄릿과 배우들 등장)

[햄릿] 제발 대사는 내가 해보인것 처럼 나오는대로 자연스럽게 하란 말야 당신들 배우들 중에도

그런 사람이 있지만 과장해서 말할바에야 차라리 거리의 고지기한테 부탁하겠오 그리고 손을

움직일때는 허공에 메고 톱질을 하듯 하지말고 점잖게 해주오 감정이 복바쳐 격류 풍풍 그리고 감히

회오리 바람에 휘몰리는 순간일수록 이를 자제해서 부드럽게 표현하란 말이요 아 참을수 없이 불쾌한

일이 또 하나 있지 머리에 가발을 쓴 친구가 삼등석 관객의 귀가

[페이지] 나-019,, 0B0190

찢어져라 하고 마구 소리를 질러 정열적인 대사를 갈갈히 조각내는 꼴 말이요 이런걸 좋아하는 측은

기껏해야 뭔지도 알수없는 묵극이나 갈채밖에 모르는 관객뿐이지. 시끄러운 회교도의 신 터머제트를

뺨치고 폭군 헤로드 왕을 뒀전으로 돌릴 정도로 과장된 연기를 하는 친구는 채찍으로 후려 갈기고 싶단

말야. 제발 그런 일은 피해주시오

[배우1] 명예를 걸고 피하겠읍니다

[햄릿] 그렇지만 대사가 너무 온순해서도 안돼 각자 분별에 따라 동작을 대사에, 대사를 동작에

맞추어 하되 특히 지켜야 할 일은 자연의 절도를 넘어서는 않된다는 사실. 왜냐하면 도를 넘는다는

것은 연기의 목적에서 이탈되는 것이니까 연극의 목적이란 무엇보다도 예나 지금이나 이를테면

자연에다 거울을 비추듯이 선한것은 선한 모습 그대로, 추한것은 그대로, 그리고 한 시대와 시세의

참다운 모습을 명료하게 보여주는데 있는거요 그러니 이것이 지나치거나 또는 미흡하면 잘 모르는 잘

모르는 측은 좋아라 웃어대겠지만 안식이 있는 사람은 실망할거요 안식이 있는 사람의 비판이란 극장을

메운 사람들 전체보다 더 비중이 크다는 것을 명심하도록

[페이지] 나-020,, 0B0200

그렇지, 내가 본 배우중에도 사람들은 칭찬을 했지만 내말이 좀 지나칠지는 몰라도 그 배우들은

기독교인 다운 발성도 못했고 기독교인 이건 이교도 이건 아니 도대체 인간 이라는 것이 저런 꼴로

걷고 소리지르는가 할 정도로 보였으니 인간이란 자연이 하청업자를 시켜 서툴게 만들었구나 하는

생각이 들었어 인간을 그 처럼 흉칙하게 모방해냈단 말이야

[배우1] 저희들은 그점을 꽤 잘 교정했다고 생각합니다만

[햄릿] 철저히 교정해아죠 그리구 광대역을 하는 배우에게는 주어진 대사 이외의 것은 못하게 하시오

그들중에는 머리가 둔한 관객을 웃길려고 자기가 먼저 웃는 자도 있으니까 그 사이에 연극의 중요한

부분은 다 잊어 먹는단 말이야 이건 저속한 일이지 그런 짓을 하는 광대는 가장 가련한 야심을

노출하는거야. 자 어서 준비하시오 (배우들 퇴장. 포로니어스 로젠크란츠 그리고 길덴스턴 등장)아,

영감님! 왕께서도 연극을 보신답니까?

[포로니어스] 왕비께서도요 곧 나오십니다

[햄릿] 배우들더러 서둘라고 하시오 (포로니어스 퇴장) 자네들도 좀 재촉해주게

[페이지] 나-021,, 0B0210

[로젠크란츠 길덴스턴] 그리하겠읍니다, 전하 (로젠크란츠, 길덴스턴 퇴장)

[햄릿] 야, 호레이쇼 (호레이쇼 등장)

[호레이쇼] 전하께서 부르셨다기에

[햄릿] 호레이쇼 여태껏 사귀어 온 사람들 중에서 자네만큼 옳바른 사람은 없었네

[호레이쇼] 아, 무슨 말씀을 전하

[햄릿] 아냐, 아첨이라고 생각치 말게. 자네에게 그런말을 해서 덕 볼것이 어디있겠나 그 훌륭한

성품이외엔 의식의 방도도 없는 자네인데 가난뱅이에게 무엇때문에 아첨을 해 아냐 달콤한 혓바닥에

핥키기를 좋아하는 일은 잘난척 하는 바보에게 맡기게. 아첨을 해서 이득이 있다면 무릎관절을

자유자재로 움직이며 굽실거리라고 하지. 알겠나? 내 마음이 선택의 자유와 사람을 알아볼수 있는

분별심을 갖게된 이래, 바로 이 사람이라고 점 찍은것은 자네 뿐이야 숯한 고난속에서도 아픔을

나타내지 않고 운명의 여신으로부터 타격을 받건 혜택을 받건 똑같이 감사하는 마음으로 대하는것이

자네니까 감정과 이성이 알맞게 잘 조화되여 운명의 여신이

[페이지] 나-022,, 0B0220

피리를 불며 마음대로 손가락으로 조작해내는 소리에 놀아나지 않는 사람은 행복한거야 감정의 노예가

되지 않은 사람이 보고 싶어 이런 사람이라면 나는 마음속 깊이 마음의 끝까지 간직할거야 나는 자네를

이렇게 대하고 있어 너무 말이 많았네 - 오늘밤 왕앞에서 연극을 해 그중에 자네한테도 얘기한 부친의

죽음과 흡사한 장면이 있어 부탁인데 그 장면이 진행되는 동안 온 정신을 집중해서 내 숙부를 관찰해

주게 만약 숙부의 숨은 죄악이 어떤 한 대사중에서 드러나지 않는다면 우리가 본 망령은 악마일것이요

나의 상상력은 화신인 발칸의 대장간처럼 탁하고 더러워진거야 숙부를 주의해 보게 나도 눈을 그

얼굴에 못박듯 지켜 볼테니까 후에 우리 의견을 나누어 숙부의 거동에 대해 판단을 내려봅세

[호레이쇼] 알겠읍니다 공연도중 왕께서 신을 속여 감시를 피한다면 그 도둑맞은 부분에 대한 책임을

지겠읍니다

[햄릿] 연극을 보러 오는군 정신 나간척 해야겠어 자리를 잡게나

[페이지] 나-023,, 0B0230

(나팔 소리. 왕 왕비 포로니어스 오휘리아 로젠크란츠 길덴스턴 그리고 기타 등장)

[왕] 어떻게 지내고 있나 햄릿

[햄릿] 훌륭합니다 카메레온처럼 공기를 먹고 살죠 뱃속에는 약속만 가득 차 있고요 퇴여먹을 닭도

이런 모이로는 기를수 없을겁니다.

[왕] 그건 나하곤 관계없는 대답이다 햄릿 무슨 말인지 모르겠군

[햄릿] 이젠 저도 모르겠읍니다 (포로니어스에게)영감님 대학에서 연극을 했다는 말을 들었는데

[포로니어스] 그렇습니다 왕자님 좋은 배우라는 칭찬을 받았죠

[햄릿] 무슨 역을 했는데요

[포로니어스] 쥬리어스 씨이저 역을 했는데 의사당에서 살해당했죠 부르터스가 나를 죽였읍니다

[햄릿] 그런 바보를 의사당에서 죽이다니 좀 잔인하군 배우들은 차비가 됐는가?

[로젠크란츠] 네 전하 지시를 기다리고 있읍니다

[왕비] 햄릿 이리 와 내 옆에 앉거라

[햄릿] 아뇨 어머님 여기 더 강한 자석이 있읍니다

[포로니어스] (왕에게)보세요 들으셨죠?

[햄릿] 아가씨 무릎에 누워도 괜찮을까요

[페이지] 나-024,, 0B0240

(오휘리아 발목에 눕는다)

[오휘리아] 않됩니다 왕자님

[햄릿] 무릎에 머리를 기대인다는 말이요

[오휘리아] 괜찮아요

[햄릿] 내가 지저분한 짓을 할줄 알았나?

[오휘리아] 그런 생각은 전혀

[햄릿] 처녀의 가랑이 사이에 눕는다는게 괜찮은 생각이야

[오휘리아] 무슨 말씀인지 왕자님?

[햄릿] 아무것도 아냐

[오휘리아] 즐거우신가 봐요

[햄릿] 누가? 나?

[오휘리아] 네 왕자님

[햄릿] 그거야 물론 나는 유일 무이한 어릿광대니까 인간이 유쾌하지 않고 서야 살 맛이 있겠나?

저것봐 어머니가 얼마나 유쾌하게 보여 아버지가 돌아가신지 두시간밖에 않되는데

[오휘리아] 아닙니다 두달의 두배는 될겁니다

[햄릿] 그렇게 오래됐나? 그렇다면 검은 상복은 악마에게 입히고 나는 수달피 옷이나 입어야겠군

그것참. 두달전에 돌아가셨는데 아직도 잊혀지지

[페이지] 나-025,, 0B0250

않다니 그럼 위대한 인물에 대한 기억은 반년쯤은 지속되겠군 그렇지만 교회나 몇개 지어놔야 기억이

잊혀지지 않을거야 그렇지않고서는 목마꼴이 되여 쉬 기억에서 사라지지. 목마의 비문은 "아, 아

목마는 간곳이 없다."일께고 (나팔소리 묵묵히 시작된다 왕과 왕비가 다정하게 등장 서로 포옴한다

왕비는 무릎을 꿇고 왕에게 사랑을 맹서한다 왕이 왕비를 부축해 일으켜 머리를 그녀의 목에 기대고

꽃이 만발한 둑에 눕는다 왕이 잠든것을 보고 왕비가 나간다 이어 한 사내가 나와 왕의 왕관을 베껴

입을 맞추고 왕의 귀에 독약을 부어넣고 나간다 왕비가 돌아와 왕의 죽음을 보고 비탄에 젖는다

독살자가 무언극 배우 뭐서너명과 다시 나타나 왕비와 더불어 애도하는 척 한다 시체가 들어내여진다

독살자가 예물을 들고 왕비에게 구애한다 왕비는 싫어서 마음이 내끼지 않는듯이 보이나 나중에는

독살자의 사랑을 받아 드린다 퇴장)

[오휘리아] 왕자님 저게 무슨 뜻입니까?

[페이지] 나-026,, 0B0260

[햄릿] 흥 괜히 해보이는 장난이겠지

[오휘리아] 시작할 연극의 대충 줄거리 같아요 (설명역 등장)

[햄릿] 저 친구가 알려주겠지 배우란 비밀을 못지켜 다 털어 놓거든

[오휘리아] 무언극의 의미도 알려주겠죠?

[햄릿] 그야물론 아가씨의 몸짓도 다 설명 해줄걸 이쪽에서 나타내기를 부끄러워 하지만 않는다면

저쪽에서도 부끄러움 없이 죄다 설명해줄거야

[오휘리아] 망측스런 말씀을 저는 연극이나 구경하겠어요

[설명역] 우리 극단을 위해 그리고 비극을 위해 관대하신 여러분께 허리 굽혀 간청하오니 마음을

푸시고 끝까지 들어 주시기를 빕니다 (퇴장)

[햄릿] 저게 서곡인지 또는 반지에 새긴 짧막한 글인지 모르겠군

[오휘리아] 정말 짧군요

[햄릿] 여자의 사랑처럼 (왕과 왕비로 분한 두 배우 등장)

[극중왕] 사랑의 신이 우리의 마음을 합쳐 주시고 우리의 손을 신성한 서약으로 묶어 주신지 이미

30년

[페이지] 나-027,, 0B0270

그간 태양의 신의 수레는 해신의 거친 바다물결과 대지의 신의 둥근 땅을 돌기를 30년 또한 달은 빌려

온 빛을 30년의 열두배를 더해 이세상을 비쳐주었오

[극중왕비] 태양과 달은 우리의 사랑이 끝날때 까지 그 이상의 수만큼 여로를 더해주시기를 그러나

저는 우울하오 최근에는 상감의 몸에 병색이 보이며 밝으셨던 표정은 사라지고 이전과는 달라진 용태

근심이 앞섭니다 허나 근심이 앞선다고 해서 상심이란 마시옵기를 여자란 사랑이 깊어지면 그만큼

근심도 많아지는 법입니다 사랑과 근심은 전혀 없던가 극단적으로 공존하는것이 상례인줄 아오 저의

사랑은 이미 아시올줄 믿습니다 저의 사랑을 아신다면 근심의 정도도 아실줄 압니다 사랑이 크면

그만큼 조그만 의심도 근심으로 변하며 조그만 근심이 커가면 사랑은 강해지는 법입니다

[극중왕] 사실이지 나는 그대를 두고 떠나야 하오 그것도 멀지 않은 날에 이몸의 활력도 기능을

중지하고 나를 떠나고 있오 그러니 왕비는 이 아름다운 세상에 살아 남아 존경과 사랑을 받기를 원하오

그리고 요행 이 몸에 못지않은 좋은 남편을 만나

[페이지] 나-028,, 0B0280

[극중여왕] 아, 그런 망칙한 말씀을 그러한 사랑은 저의 마음에는 반역자나 다름이 없어요 두번째

남편을 맞이 할바에야 저주를 받겠오 두번째 남편을 대하는 여자란 첫번째 남편을 살해한 여자나 할일

[햄릿] (방백)쓰다 써

[극중여왕] 제혼의 동기는 사랑이 아니라 천한 욕심 두번째 남편과 이불속에서 입맞추는 일이란 죽은

남편을 또한번 죽이는 행위입니다

[극중왕] 이제 그대가 한 말은 나도 믿는 바이요 그러나 우리는 마음에 결심한 일을 깨는수도 있는

법이요 결심이란 기억의 노예같은것이어서 탄생은 요란하지만 장수는 못하오 흡사 과일처럼 파랄때는

나무에 밀착하지만 익으면 흔들지 않아도 떨어지고 말지 마음에 짊어진 부채이지만 갚는 일은 잊어먹기

쉬운 일이요 격정에 휩쓸려 생기는 결심이란 격정이 끝나면 희미해 지는것이고 감각적인 큰 슬픔과

기쁨도 그 감정과 더불어 실행력을 상실해버리는 것이요 기쁜이 극도에 달하면 슬픔은 더욱 커지고

사세한

[페이지] 나-029,, 0B0290

일에 슬픔은 기쁨으로 기쁨은 슬픔으로 변하게 마련이요 이 세상은 무상한 것 그러니 이상할것이 어디

있겠오 사랑이 운명과 더불어 변한다고 해서 사랑이 운명을 이끌어 가는지 또는 운명이 사랑을 이끌어

가는지는 누구도 증명할수 없는 문제로 영원히 남아있오 권세자가 쓰러지면 그의 은청을 받던 자들은

도망가고 보잘것 없는 자들이 출세하며 적이 친구가 되는법 이처럼 사랑도 운명이 변하는 대로

따라가는거요 부한자에게는 친구가 몰려들지만 가난한 자가 성실한 친구를 찾을때는 오히려 상대를

적으로 모는 수도 있고 하여튼 시작한 말의 매듭을 짓는다면 우리의 결심과 운명은 그처럼 모순된

방향을 달리기 때문에 우리의 계획은 늘 무너지고 생각은 우리것이면서 그 결과는 우리 하고는 거리가

멀어져 그러니 두번째 남편은 얻지 않을 생각이지만 첫번째

[페이지] 나-030,, 0B0300

주인이 죽으면 그런 생각도 죽고 마는 것이요

[극중왕비] 음식을 주는 이 대지와 빛을 주는 저 하늘을 앗아간다해도 대낮의 즐거움과 한밤중의

휴식이 없어지고 믿음과 희망이 절망으로 변하고 감옥에 갇혀 은자같은 고행길을 걸어도 환희에 찬

얼굴을 창백하게 만드는 갖은 고난이 닥쳐와도 이몸이 간직했던 모든것이 파괴되여 그 고난이 현세에서

저승까지 악착까지 쫓아 온다해도 한번 과부가 된 이몸 어찌 다시 아내의 몸이 될수 있겠읍니까

[햄릿] 저 맹서를 당장 깨트릴수야

[극중왕] 굳은 맹서를 했구려 여보 잠시 나 혼자 있게 해주오 정신이 피곤하니 지리한 날을 잠으로

잊어 보겠오 (잠이 든다)

[페이지] 다-001,, 0C0010

[극중] 왕비 잠으로 머리를 식히세요. 두사람 사이에 어떠한 불행도 일어나지 않기를 빕니다.(퇴장)

[햄릿] 어머니, 이 연극 마음에 드십니까?

[왕비] 여자가 지나치게 맹서를 하는 것같아.

[햄릿] 그렇지만 약속을 지킬겁니다.

[왕] 연극의 내용을 들은 적이 있는가? 극중에 지나친 점은 없겠지?

[햄릿] 천만에요 그저 장난 입니다. 장난 삼아 독약을 붓지요, 전혀 지나친점은 없읍니다.

[왕] 이 연극의 제목은 뭐지?

[햄릿] 쥐덫이요. 왜냐고요? 비유죠. 비엔나에서 있었던 살인사건을 그린 것인데 곤자고라는 것이

영주의 이름 입니다. 그 부인은 뱁티스타고요. 곧 아시게 되겠지만 흉직한 작품이죠 그렇지만 무슨

관계가 있겠읍니까? 폐하나 저희들 처럼 깨끗한 마음을 갖고 있는 사람들에게는 마음에 걸릴것이

없지요. 피부가 곪은 망아지가 아파서 날뛴다고 우리의 몸이 가려울리는 없으니까요 (루사아너스 등장)

루시아너스라고 하는 친구인데 왕의 조카죠.

[페이지] 다-002,, 0C0020

[오휘리아] 설명역처럼 환히 알고 게시네요

[햄릿] 인형극에서 인형들이 실룩 거리는걸 보고도 대사를 부칠수 있을 정도니 아가씨와 애인의

관계도 설명할수 있겠지

[오휘리아] 날카롭군요 왕자님 날카로워요

[햄릿] 날카로운 정욕의 칼날을 피할려면 신음소리를 내야할것

[오휘리아] 점점 더하시니 천합니다

[햄릿] 천다고 하면서도 사내들을 남편으로 삼겠지. 자, 시작해 살인자 염병할 놈아 그 상통,

찡그리지만 말고 어서 시작하라구 "원수를 갚으라고 목쉰 소리로 우는 까마귀"말이야

[루시아너스] 생각은 시커멓고 손은 날쌔고 약효는 적중하고 시긴도 알맞는다 기회는 나와 공모하여

주위에는 보는사람 하나 없다. 한밤중에 캐낸 이 독약. 마녀가 세번 주문을 했고 또 세번 독기를

부어넣어 만든 무서운 독약이요 그대의 마법의 힘 그 끔찍한 본성을 쏟아내여 건강한 생명을 순식간에

앗아가라. (자는 사람의 귀에 독을 부어넣은다)

[햄릿] 왕건을 차지하기위해 정원에서 독살을 한다.

[페이지] 다-003,, 0C0030

왕의 이름은 곤자고 이것은 실화요 훌륭한 이태리어로 쓰여져있지 곧 저 살인자가 어떻게 곤자고의

아내를 유혹하는 가를 알게될거요.

[오휘리아] 폐하께서 일어나셔요.

[햄릿] 저런 공포에 놀랐나?

[왕비] 어쩐 일입니까 폐하?

[포로니어스] 연극을 중지해라.

[왕] 불을 들어 들어가겠다.

[일동] 불,불,불을 켜라! (햄릿과 호레이쇼만 남고 모두 퇴장)

[햄릿] 그래 얻어맞은 사슴은 울며 죽어라 성한 숫사람은 뛰여 놀아라 어떤 놈은 깨있고 어떤 놈은

잠자니 세상만사는 그렇고 그런것. 이만하면 말야 내 사주팔자가 엉망이 되여도 배우들 틈에서 한 몫

할수 있지 않을까? 새털이 무성한 모자나 뒤집어쓰고 장미꽃 리봉을 둬개쯤 구두에 달기만 하면 말야.

[호레이쇼] 한몫의 반쯤은 할수 있겠죠.

[햄릿] 완전한 한 몫이라니까, 나는, 알지 못하는가 내친구여 이 나라는 죠브신을 빼앗기고 이제는

그놈 그놈 공작인체 하는 놈이 이 왕국을 지배하니

[호레이쇼] 음을 밟아 노래 하실걸

[페이지] 다-004,, 0C0040

[햄릿] 아, 호레이쇼 그 망령의 말에 천파운드를 내도 아깝지않아 분명히 보았지?

[호레이쇼] 네, 분명히

[햄릿] 그 독살의 장면도?

[호레이쇼] 똑똑히 보았읍니다.

[햄릿] 하,하! 자 음악이다! 자, 피리를 불어! 왕이 희극을 싫어 한다면 그건 분명 싫은 거겠지 자,

음악이다 (로젠크란츠와 길덴스턴 재 등장)

[길덴스턴] 왕자님 한말씀 여쯧코저 왔읍니다

[햄릿] 한말씀 아니라 천말씀이라도

[길덴스턴] 실은 폐하께서-

[햄릿] 그래 폐하께서 어떻다는 거야?

[길덴스턴] 내전하신후 마음이 매우 심란 하십니다.

[햄릿] 과음인가?

[길덴스턴] 아닙니다, 전하. 노여움 때문입니다

[햄릿] 그렇다면 의사한테 알리는 것이 좀더 현명한 일일것 같은데 내가 그 처방을 썼다가는

것잡을수 없이 화를 낼지 모르니까.

[길덴스턴] 황송 하오나 좀더 문백이 통하는 말씀을 하셔야지 그렇잖으면 대화가 빗 나갑니다.

[페이지] 다-005,, 0C0050

[햄릿] 난 순한 사람이야 말 해보 게.

[길덴스턴] 왕비 즉 어머님께서 심상하셔 소신을 전하께 보내셨읍니다.

[햄릿] 잘 오셨읍니다.

[길덴스턴] 전하, 그 인사말씀은 이 자리에서는 합당치 않습니다 전하께서 이치에 닿는 대답을

해주신다면 어머님의 분부를 전해 드리겠지만 그렇잖으면 황송하오나 신의 의무는 이것으로 끝나니

물러 나겠읍니다.

[햄릿] 그럴수는 없지.

[길덴스턴] 뭐가 말 입니까 전하?

[햄릿] 이치에 맞는 답변을 해주 게 나는 돈 사람이야 그렇지만 내가 할수있는 정도의 답변이라면

해주지. 아니 자네 말대로 어머님 분부대로 해주 겠네. 그러니 더이상 감추지 말고 획심에 들어가자.

어머님이 어떻 다는 거야

[로젠크란츠] 왕비께서는 전하의 행동에 놀라서 당황하셨다는 말씀 입니다.

[햄릿] 훌륭한 아들이군 어머니를 그렇게 놀라게 했다니 그렇지만 당황 하셨다는데 그 뒤의 말이

끊어지지 않았나? 계속하게.

[페이지] 다-006,, 0C0060

[로젠크란츠] 전하께서 주무시기 전에 내실에 말씀을 나누시기를 원하십니다.

[햄릿] 분부에 따라야지. 지금의 어머니의 열배꼴이 되는 어머니 일지라도 아직 할 일이 남아있나?

[로젠크란츠] 왕자님 한때는 소신을 친구로 대해 주셨읍니다

[햄릿] 지금도 마찬가지야. 이 손 버릇은 나쁘지만 열손까락에 대고 맹서 하네

[로젠크란츠] 전하 고민의 원인이 뭣인지 알고 싶습니다. 그 고민을 친구에게 감추신다면 스스로의

자유를 구속하시는 결과 뿐입니다.

[햄릿] 실은 출세의 길이 맥혀서 그래

[로젠크란츠] 그건 말씀도 아닙니다. 폐하께서 스스로 왕자님을 덴마크의 후계자로 선포 하시지

않았읍니까?

[햄릿] 물론 그랬지만 글쏀! "목초는 자라지만 말은 굶어죽고" 이 속담이 좀 낡은것 같군. (배우들

피리를 들고 등장) 아, 피리꾼들! 어디 구경이나 할까. 잠간 자네하고 할 말이 있는데 어쩌자고 자네는

나를 함정으로 몰아 세우지? 바람을 타고 짐승을 쫓듯이 말이야?

[길덴스턴] 왕자님, 저의 행동이 좀 지나쳤다면 그것은 왕자님을 너무나 존경한 탓인줄 압니다

[페이지] 다-007,, 0C0070

[햄릿] 무슨 말인지 모르겠지만 이 피리나 좀 불어보게

[길덴스턴] 불줄 모릅니다 전하

[햄릿] 제발 불어 보게나

[길덴스턴] 사실입니다. 못 합니다

[햄릿] 간곡히 부탁하네.

[길덴스턴] 만져 본 적도 없읍니다

[햄릿] 거짓말 하는것 보다는 쉬울텐데 이 구멍을 엄지 손까락으로 막고 입으로 불기만 하면 되.

그럼 깃찬 소리가 나올걸 이것봐 이게 구멍이야.

[길덴스턴] 그렇지만 신은 그걸 조절할줄 모릅니다. 재주가 없으니까요.

[햄릿] 이것보게 그렇다면 자네는 나를 하잖은 인간으로 보았어 자네는 나를 피리처럼 불려고 했어

내 구멍이 어디 있는지도 알았고 내 마음 속의 비밀을 끄집어 낼 심사지 내 속에 있는 저음에서

고음까지 불어 낼 생각을 했겠지 니라는 조고만 악기 속에는 풍부한 음악 절묘한 음향이 가득 차 있네.

그걸 자네는 하나도 끄집어 내지 못했어. 참! 나를 피리 부는 것보다 더 쉽다고 생각했나? 나를 어떤

악기로 간주해서 좀 괴롭힐수는 있겠지만 소리를 낼수는 없을걸.

[페이지] 다-008,, 0C0080

(포로니어스 등장) 잘 오셨읍니다 영감님

[포로니어스] 왕자님 왕비께서 곧 뵙자고 하오십니다.

[햄릿] 저, 낙타같이 생긴 구름이 보입니까?

[포로니어스] 그렇군요 참말이지 낙타 같습니다.

[햄릿] 쪽제비처럼 보이는데.

[포로니어스] 등이 쪽제비 같군요.

[햄릿] 고래처럼 보이지 않소?

[포로니어스] 꼭 고래를 닮았읍니다

[햄릿] 곧 어머님 뵈러 가겠오 (방백) 이것들이 참을수 없을 정도로 나를 우롱해 곧 가겠오

[포로니어스] 그렇게 말씀 올리겠읍니다

[햄릿] 곧 간다고 말이야 쉽지 (포로니어스 퇴장) 자, 가 보시오 (햄릿만 남고 모두 퇴장) 지금은

한밤중 마녀들이 날뛰는 시각 묘지가 아가리를 벌리고 지옥의 독기를 이세상에 내뿜는다. 지금

같아서는 생피를 마시고 대낮이 눈을 외면할 잔인한 행동도 해낼수 있을 것 같아. 진정하자. 지금은

어머니한테 갈때. 아, 이 마음이여 자연의 정을 잊어서는 안돼. 모친을 죽인

[페이지] 다-009,, 0C0090

네로의 혼이 이 굳은 마음속에 들어오 게해선 않된다. 가혹 하기는 해도 모자의 정은 지키자. 어머니께

칼날 같은 혀는 놀리지만 그 칼을 휘둘러서는 않될일 내혀와 마음이 서로 모순되게 이끌어 말로는

제아무리 힐책해도 마음이여 그 말을 절대 행동으로 옮기지 말아 주기를 (퇴장)

[페이지] 다-010,, 0C0100

[장] 3장

(성내의 어떤방) (왕,로젠크란츠 그리고 길덴스턴 등장)

[왕] 참을수 없는 놈이야 뿐만이 아니라 그 광기를 내버려 둔다는 것은 이쪽에게도 위험해. 그러니

차비를 해주게 경들의 위임장은 곧 준비 할테니 왕자를 영국에 데리고 가도록. 일국의 왕으로서 그

광기로부터 시시각각으로 시변에 다가오는 위험을 방치해 둘수는 없는 일이다.

[길덴스턴] 준비하겠읍니다 폐하의 성덕으로 생을 이어나가는 만백성에게 내리시는 그 고상하고

너그러우신 배료, 황송할 뿐입니다.

[로젠크란츠] 한 개인의 생명도 재해를 피하기 위해서는 전신전력을 다 해야하거늘 하물며 백성의

생명이 그 안녕에 달려있는 신분 이시고 보면 더 하실수밖에 없는 것으로 아뢰옵니다. 폐하의 불행은

그것으로 끝나는 것이 아닙니다. 소용돌이 처럼 주위의 모든것을 끌고 들어 갑니다. 가장 높은 산

정상에 붙들어 맨 거대한 바퀴 같아서 그중심살에는 몇만개의 작은것들이 꽉 부착되 있어 일단 그

치바퀴가 전락하면 붙어있던 자잘구래한것들도 것

[페이지] 다-011,, 0C0110

잡을수 없게 산산조 각이 나는 법입니다. 국왕의 탄식은 곧 국민 전체의 탄식인가 합니다.

[왕] 서둘러 충분히 준비해 떠나도록 하시오. 그 위험한 존재에 족쇄를 채우지 않으면 제멋대로 돌아

다닐 테니까.

[로젠크란츠 길덴스턴] 곧 떠날 차비를 하겠읍니다. (로젠크란츠와 길덴스턴 퇴장. 이어 포로니어스

등장)

[포로니어스] 폐하, 왕자께서 왕비님 내전으로 가신답니다. 신은 방장 뒤에 몸을 감추어 두분의

말씀을 듣겠읍니다 왕비께서는 엄하게 힐책 하실걸로 사료 됩니다만 폐하의 말씀대로 퍽 현명한

말씀입니다만 자식을 보호할려는 것이 모정이라 두분외에 또 한 사람이 옆에서 엿듣는것이 좋을줄

압니다 갔다 오겠읍니다 폐하. 주무시기 전에 찾아뵈 본 바를 보고 하겠읍니다.

[왕] 고맙소, 대감. (프로니어스 퇴장) 아, 이 더러운 나의 죄 하늘을 찌르는 이 악취. 형제간의

살인을 인간 최초의 저주라 했겠다. 기도를 드릴수도 없구나. 빌고 싶은 마음이 그렇게 강력

[페이지] 다-012,, 0C0120

한데도 내 강한 빌고싶은 의자가 더욱 강한 죄의식 앞에서 쓰러지는구나 두 가지 일을 동시에 해야하는

사람 처럼 그저 머뭇거리다 양쪽을 다 노치고 마는 격이야 이 저주 받은 손이 형의 피로 두껍게 굳어

버렸지만 자비로운 하늘이 마음것 비를 내리게해 백설 처럼 하얗게 씻어 줄수는 없을까? 죄를 범한

자의 얼굴을 부드럽게 보아주는것이 자비가 아닐까? 또한 기도라는 것도 우리의 잘못을 앞질러 범하지

못하게 하고 함정에 빠졌을 때는 용서 해주는 이 두가지 힘이 없으면 무슨 소용이 있을까? 자 얼굴을

들자 내 죄악은 과거지사 아, 그렇지만 어떤 기도를 하면 내 처지에 맞을까? "내 더러운 살인을 용서

해주십시오"? 그럴수는 없어 그 살인으로 빼앗은것을 아직도 손아귀에 쥐고 있지 않은가 이 왕관 이

악착같은 야심 그리고 왕비. 죄 지어 얻은 것을 쥔채 죄를 용서 받을수 있을까? 이 부페한 속세에 서는

죄있는 자가 돈에 더러워진 손으로 정의를 밀어 헤치고 사악한 금력으로 법도 매수 할수있지만

천국에서는 그럴수가 없어 속임수는 통하지 않아 행위는 있는 그대로의 모습으로 나타나고 우리는

[페이지] 다-013,, 0C0130

범한 죄와 정면으로 대결해 증거를 내뵈지 않으면 안되는 거야. 그렇다면 어떻게 한다? 할 일이

뭣이냐? 참회 할수 있는 한 해보자. 참회에서 안될일이 뭐야? 그런데 참회를 할수없는 이 몸은

어떻게된다? 아, 초라한 몸! 죽음 그 자체처럼 시껌한 이 마음! 아 그물에 걸린 영혼, 빠질려고

애쓸수록 더욱 심하게 말려드니! 도움을 주시오. 천사님! 어디 해 보자! 꿇어라 이 굳어버린 무릎아

강철틀에 박힌 심장아, 새로 태야 난 애기의 힘줄처럼 붙드어 다오! 모든 일이 잘 되여 주기를

(물러서서 무릎을 꿇른다. 햄릿 등장)

[햄릿] 지금 같으면 쉽게 해 낼수 있다 놈이 기도를 하고 있으니 자, 해치우자. 그럼 놈은

천국행이요 나는 복수를 할수있다. 허나, 생각을 해야겠어 이 악당은 내 부친을 살해했어. 그 댓가로

외아들인 나는 이 악당을 천국에 보낸다. 아, 이건 삯주고 상주는 격이지 복수는 아니야. 놈은

아버지가 포식하고 그 평소의 죄가 5월의 꽃들처럼 무성하고 한참일때 무참하게 살해 했어 아버지에

대한 심판은 하늘 밖에 모르지 않는가? 완전히 우리의 처지와 생각으로는 아버지의 죄는 무거울 거야

그런데 놈이 영혼을 정화하고 저승에 갈 차비를 완전히 끝냈을 때 죽인

[페이지] 다-014,, 0C0140

다고 해서 이것이 복수가 될수 있을까? 아냐! 집을 돌아가 있거라 칼이여. 좀더 끔찍스러울 때가

있을거다 만취해 자빠져 있을때 또는 화를 낼때 또는 이불속에서 음란한 쾌락에 떨어졌을때 도박,

폭언, 또는 구원의 기미가 없는 행위에 몰두할때 이때를 잡아 일격을 가하면 놈의 발뒤꿈치는 하늘

차고 그 더러운 영혼은 시컴한 지옥처럼 물들어 곤두 떨어져 저주를 받을게 아닌가. 어머니가

기다리신다. 기도하고 있는 네 놈은 고뇌에 찬 나날을 연장할 뿐이다. (햄릿 퇴장)

[왕] (일어서며) 말은 공중으로 올라 가지만 마음은 지상에 붙어 있을뿐 마음이 없는 말은 하늘에

닿을수 없는거야. (퇴장)

[페이지] 다-015,, 0C0150

제4장

(왕비의 내실 왕비와 포로니어스 등장)

[포로니어스] 곧 오실겁니다 따끔하게 꼬집어 주셔야 합니다. 지나치게 방자한 장난 때문에 폐하께서

화를 내셔 중간에 끼여 이를 막노라 고생 하셨다는 사실을 말씀 하셔야 합니다. 신은 여기 숨어

있겠읍니다. 제발 직통으로 혼을 내주셔야 합니다.

[햄릿] (밖에서) 어머니, 어머니, 어머니!

[왕비] 근심 마시오. 그대로 할테니까 애가 오는것 같으니 피하세요 (포로니어스가 방장뒤에 숨는다

햄릿 등장)

[햄릿] 어머니, 무슨 일인데요?

[왕비] 햄릿 너는 아버지를 매우 노하게 했다

[햄릿] 어머니 어머니는 저의 아버지를 매우 노하게 했읍니다

[왕비] 자, 자, 실없이 혀를 놀려 대꾸 하는 게 아니다

[햄릿] 저, 저 못쓸 혀를 놀려 질문을 하는 게 아닙니다.

[왕비] 도대체 어찌된 일이냐 햄릿!

[햄릿] 무슨 일 입니까?

[왕비] 너는 나를 몰라 보느냐?

[페이지] 다-016,, 0C0160

[햄릿] 천만에, 무슨 말씀을 당신은 왕비 당신 남편의 동생의 아내 그리고 유감이지만 저의

어머니입니다.

[왕비] 그렇다면 얘기가 통하는 자를 불러 너와 대좌케 하겠다

[햄릿] 자, 자, 앉아 계세요. 움직이지 마세요 제가 어머니의 마음속 깊은 곳을 거울에 비쳐보일테니

그때까진 나갈 수 없읍니다

[왕비] 무슨 짓을 하는 거냐? 나를 죽일 생각은 아니겠지? 사람 살려 사람 살려!

[포로니어스] (뒤에서) 뭐라구? 사람 살려 사람 살려 살려!

[햄릿] (칼을 빼들고) 이건 뭐야! 쥐새끼? 죽여주지, 죽어! (방장 속으로 칼을 찌른다)

[포로니어스] (뒤에서) 아, 당했다! (쓰러져 죽는다)

[왕비] 너 무슨 짓을 했니?

[햄릿] 나도 모릅니다 왕인가?

[왕비] 이게 무슨 경솔하고 끔찍한 짓이냐

[햄릿] 끔찍한 짓! 나쁜 일임엔 틀림없죠 선량하신 어머님 왕을 죽인 그의 동생과 결혼하는 정도

이겠죠

[왕비] 왕을 죽인다니!

[페이지] 다-017,, 0C0170

[햄릿] 네, 어머니 분명 그렇게 말 했읍니다 (비장을 들고 포로니어스를 발견한다) 이 초라하고

경솔하고 참견 잘 하는 바보, 잘 가거라! 너의 상전일줄 알았다 운명인줄 알아라 쓸때없이 나서는 게

얼마나 위험 하다는걸 알았겠지. 손만 쥐어짜지 말고 조용히 앉아계세요. 제가 어머니의 마음을 쥐어

짜드릴테니까요 마음이 감각이 통하지 않을 만큼 무쇠 같은 갑옷으로 무장하고 저주받을 습관 때문에

놋땜을 한것 처럼 굳어 있지 않는 다면 말입니다

[왕비] 내가 무슨 짓을 했기에 큰 소리로 불손하게 그런 못쓸 혀를 놀리는 거냐?

[햄릿] 이런 짓을 했읍니다. 여성의 아름다움과 꽃처럼 부끄러움을 타던 부덕을 멍들게 했고 정숙한

여성을 위선자로 불렀고 곱고 순진한 사랑의 이마에서 장미꽃을 앗아 가, 대신 종기를 곪게 했으며

결혼의 서약을 도박꾼의 약속처럼 거짓으로 만들었읍니다. 결혼 서약문의 알맹이에서 본 정신을 빼내고

아름다운 종교적 의식을 말 장난으로 돌려 버린 행위 하늘도 노해서 낯을 붉히고 이 견고한 지구의

땅덩어리도 최후의 날을 닦아 온듯 슬픈 표정으로 당신의 소행에

[페이지] 다-018,, 0C0180

상심하고 있어요

[왕비] 내가 무슨 행위를 했기에 그렇게 다짜고짜 큰 소리로 떠들어 대냐?

[햄릿] 자 보십시요 이 그림과 저 그림을 두 형제의 초상화입니다. 보세요 이 얼굴에 깃들어있는

고상한 품위 태양의 신 하이페리온 같은 물결치는 머리카락 이마는 신중의 신 죠브를 닮았고 눈매는

삼군을 호령하던 군신 마아즈의 그것이요, 자세는 하늘을 찌르는 정상에 막 내려 선 전령의 신 머큐리,

모든 신이 인간의 극치임을 세상에 보장 할만한 자태와 균형의 모범 이분이 당신의 남편이었읍니다.

이번엔 이쪽을 보세요 이것이 현재의 남편 입니다 벌래가 먹은 보리 이삭모양 알뜰한 형을 말려 죽인자

눈이 있읍니까? 이 아름다운 산에서 풀을 뜯지않고 이 더러운 늪에 내려와 포식을 하고 있지 않습니까?

참! 눈이 있어요? 사랑 때문 이라고는 하지 마세요 그 나이가 되면 욕정의 불도 꺼져 분별에 따르기

마련이거늘 어떤 분별이 여기서 이리로 옮기게 했읍니까? 물론 감정은 있겠지요. 그렇지 않으면 욕정이

발동할리 없지요 그렇지만 그 감정은 틀림없이 마비 되었어요 미치광이도 이런

[페이지] 다-019,, 0C0190

실수는 않을 겁니다 제아무리 감정이 광기 때문에 뒤범벅이 되여도 다소의 선택의 여지는 있어 도움을

주는 법입니다 도대체 어떤 귀신에 홀렸기에 장님처럼 이런 실수를 했읍니까? 감각은 없어도 눈이

있으면 눈은 안 보이지만 감각이 있으면 손과 눈은 없어도 귀가 있다면 아무것도 없어도 냄새를 맡을수

있다면 아니 비록 병들었지만 진실한 감정의 한 조각만 남아 있다면 이런 미련한 짓을 하지 않았을

겁니다. 아, 수치심! 그 수즙음은 어디에 갔을까? 빌어먹을 욕정 네가 중년의 여성의 뼈속에서 반란을

일으킨다면 불타는 청춘 앞에서는 도덕도 밀초 처럼 그 불길에 녹아버리는 것은 당연한 일 억제

할수없는 정욕이 몰아 닥쳐도 부끄럽다고 떠들 필요는 없지 서리가 질세라 불타고 이성이 정욕의

앞잡이가 되는 세상이니까

[왕비] 이, 햄릿 더이상 말하지 마 너 때문에 나는 내 마음속을 깊히 살펴 볼수있게 되였어 거기엔

아무리 씻어도 지워지지 않는 검은 자국이 있어

[햄릿] 지워질리 없지 기름이 질질 도는 이부자리 속에서 땀을 흘리고 추잡한 수작을 교환하며

더러운 돼지우리에서 정사나 하는 판에-

[페이지] 다-020,, 0C0200

[왕비] 오, 더이상 말을 말라니까 네 말은 비수처럼 내귀를 찌른다 이젠 그만!

[햄릿] 살인자, 악당. 전 남편의 백분의 일의 가보치도 없는 놈 광대노름에 나오는 왕 왕국과 권력을

날치기 하고 더할바 없이 귀중한 왕관을 선반에서 훔쳐 호주머니에 집어 넣은 놈

[왕비] 그만 하라니까!

[햄릿] 거지같이 누더기 옷이나 걸칠 (망령 등장) 하늘의 천사들이여 날개를 펴서 이몸을

보호하소서! 무엇을 바라 나오셨나이까?

[왕비] 아, 미쳤구나!

[햄릿] 긴요한 어명을 다하지 못하고 허성세월 복수의 열이 식어가는 이 나태한 자식을 힐책하러

오셨읍니까? 자, 말씀 하세요!

[망령] 잊지말라 나의 방문은 너의 무디져 가는 결심의 칼날을 갈아주기 위함이다 그러나 봐라 너의

어머니의 당황한 모습을 한발자욱 더 가까히 가 어머니의 고뇌에 찬 영혼을 보호해라 약한자 일수록

고민은 더욱 작용을 하는 법 말을 해주어라 햄릿

[페이지] 다-021,, 0C0210

[햄릿] 왜 그러세요 어머니?

[왕비] 저런 너야말로 왜 그러냐? 아무것도 없는 곳을 응시하고 허공을 향해 얘기를 하고 있으니

너의 혼은 미친듯 눈 밖으로 튀여 나오고 잠자던 병사가 경종에 놀란듯 누어있던 머리칼은 살아나듯

바싹 곤두 섰으니 애야 불타는 너의 광란에 찬물을 뿌려 진정하도록 해라 어디를 보고 있는거냐?

[햄릿] 저분 저분이요! 봐요 저렇게 창백한 얼굴로 이쪽을 저 자태와 원한을 합쳐 호소한다면 돌도

감동 할겁니다. 저를 그렇게 보지 마세요 그 가엾은 모습을 보면 저의 굳은 결심이 둔해지고 해야 할

일이 퇴색하고 피 대신 눈물을 흘릴것 같습니다

[왕비] 누구한테 그말을 하고 있는거냐?

[햄릿] 저기 아무것도 안 보입니까?

[왕비] 전혀. 죄다 보고는 있지만

[햄릿] 아무런 소리도 들리지 않습니까?

[왕비] 아니 우리들 말소리 이외엔

[햄릿] 저런, 저길 봐요 슬며시 걸어나간다 아버님 생존시와 똑같은 옷 차림으로! 봐요 나가고

있어요. 막 문밖으로!(망령 퇴장)

[페이지] 다-022,, 0C0220

[왕비] 그게 다 네 머리에서 나온 망상이야 눈에 안보이는것도 실성하면 나타나는 수가 있다.

[햄릿] 실성! 저의 맥박은 어머니의 그것에 못지않게 조용히 그리고 건강한 소리를 내며 뛰고 있어요

제가 한 말은 실성 때문이 아닙니다 시험 해 보세요 저는 한 말을 그대로 되푸리 할 수 있읍니다

실성했다면 말이 흐틀어질겁니다 부탁 입니다 어머니 당신의 양심에다 그럴사 한 고약을 발라 놓고 힐

책을 받는것은 자신의 죄악이 아니라 저의 실성 때문 이라는 생각일랑 버리세요 그런 고약은 상처에

얇은 막을 씌울뿐 무서운 병균이 눈에는 보이지 않지만 속으로 썩어 들어 가는 법입니다 하늘에 대고

죄를 고백 하세요 과거를 회게하고 앞으로 닦아 올 일을 조심 하세요 잡초에 비료를 뿌려 더욱

무성하게 하지 마세요 저의 이런 설교를 용서해주세요 비게 덩어리 처럼 흉칙한 요즘 세상에서는 선이

악에 용서를 빌 뿐 아니라. 몸을 굽혀서 도움이 되여도 괜찮은 가 눈치를 살펴야 할 판입니다

[왕비] 아, 햄릿 너는 내 가슴을 두 조각으로 갈라놨다

[햄릿] 그럼 더러운 쪽을 버리고 남어지 쪽으로 깨끗이

[페이지] 다-023,, 0C0230

살아 가세요 안녕히 주무세요. 그렇지만 내 숙부의 이불 속으로 들지 마세요 정조가 없어만

있는척이라도 하세요 습관이라는 괘물은 악한 일에 대한 감각을 모조리 잡아 먹지만 맑고 착한 행위에

익숙한 자에게는 처음에는 빌려 입은 옷가지를 걸치는것 같지만 후에는 몸에 잘 맛듯이 천사 같은 면도

있는 법입니다. 오늘 밤은 삼가 하세요 그럼 다음 삼가는 일은 쉬워질겁니다 그 다음은 더욱

쉬워질것이고 습관이란 타고 난 성격도 변하게 하고 불가사의한 힘으로 악마를 지배하고 내동갱이

칠수도 있읍니다 그럼 안녕히 주무세요 신의 축복을 빌 마음이 생길때가 되면 저도 어머니의 축복을

받으러 오겠읍니다 이 늙은 이(포로니어스를 가리키며) 후회 합니다 그러나 이것도 하늘의 뜻 이 늙은

이에 의해 내가 그리고 나에 의해 이 늙은이가 벌 받은겁니다. 저는 하늘을 대신하여 채찍질 하고

동시에 채찍질을 당하지 않으면 않되였읍니다 시체는 치우겠어요 그리고 죽음에 대한 책임은 충분히

지겠읍니다 그럼 다시한번 안녕히 주무세요 과격했지만 어머니를 위해서 한 짓입니다 좋지못한

시작이라 뒤엔 더 나쁜 일이 따르겠죠 한마디만 더 드리겠어요 어머니.

[페이지] 다-024,, 0C0240

[왕비] 나는 어떻하면 좋지?

[햄릿] 이제 엿준 말씀을 꼭 지키라는 말씀은 아닙니다 다시 비게덩어리 왕이 시키는대로 침실로

들어가 음탕하게 뺨을 꼬집히고 귀여운 생쥐라는 말을 들으세요 한 두번 몸소리 나는 키쓰도 받고 그

빌어먹을 손까락이 목을 더듬으면 그 댓가로 죄다 털어 노세요 나는 진짜 미친 것이 아니라 미친 척

할뿐이라고요 알려주는 것이 좋을 겁니다 그저 아름답고 정숙하고 현명할뿐이 왕비가 어떻게 저

두꺼비 박쥐 숫고양이 같은 왕한테 이런 중요한 일을 숨겨 둘수 있겠어요? 누가 그런 일을 할수

있겠어요? 분별도 비밀도 없이 집웅에서 새장을 열어 새를 놔주었다는 원숭이 얘기가 있죠 자기도 해

본다 시고 새장에 들어가 뛰여 내려 목을 부러트리는건 당연한 일이겠죠

[왕비] 걱정 마라 말에서 입김이 입김이 생명에서 나온다면 나에게는 이제 네가 말한것을 누설할

입김도 생명도 없을테니까

[햄릿] 저는 영국에 가게됐읍니다 아시나요?

[왕비] 아, 그렇군 잊었었다 그렇게 결정됐어

[햄릿] 왕의 친서도 준비됐고 나의 두 동창생 독사처럼

[페이지] 다-025,, 0C0250

믿음직한 두 친구가 먼저 출발해서 나를 함정까지 안내할 모양 입니다 해 보라죠 제손으로 묻은

폭발장치에 걸려 나가 떨어지는것도 재미있는 구경일테니까요 이 쪽에선 놈들이 파고 든 구멍보다 한자

더 깊이 파고 들어 놈들을 저 달 나라 까지 날려 보낼겁니다 두개의 음모가 일직선상에서 충돌하면 멋

질겁니다 이 시체 때문에 바쁘게 되였군 시체는 옆방으로 끌고 가겠읍니다 어머니 안녕히 주무세요 이

영감이 이젠 굉장히 조용해서 입을 다물고 정중하게 보이는데 생존시에는 꽤나 바보 처럼 수다스러웠지

자 영감, 일을 끝내 줘야겠오 안녕히 주무세요, 어머니 (두사람 따로 퇴장. 햄릿은 포니어스를 끌고

나간다)

[페이지] 다-026,, 0C0260

[막] 제4막

[장] 제1장

(성내의 어떤방. 왕, 왕비 로젠크란츠 그리고 길덴스턴 등장)

[왕] 그 한숨 그 깊은 탄식에는 무슨 사연이 있을거야 얘기 해보우 나도 알아야 할테니까 당신

아들은 어디에 있오?

[왕비] 잠시 우리 둘이만 있게 해주시오 (로젠크란츠와 길덴스턴 퇴장) 아, 오늘밤 저는 끔찍한 일을

당했어요!

[왕] 뭔데 거트루드? 햄릿은 어떻게 됐어?

[왕비] 바다와 바람이 힘을 겨루워 부디치듯 햄릿은 것잡을수 없이 실성 방장 뒤에서 무엇이

움직이는 소리를 듣자 칼을 꺼내 "쥐, 쥐새끼다!" 하고 소리 지르면서 그릇된 판단으로 숨어 있던

노인을 죽여 버렸어요

[왕] 그럴수가 이 몸도 그 자리에 있었다면 같은 변을 당했을 거야 더 이상 내버려 두면 모두가

위험해 당신도 이 몸도 모두가 말이요 아 이 끔찍한 일을 어떻게 변명한담? 책임은 이몸에 떨어질거야

벌써 눈치를 채서 이 실성한 젊은이를 가까히 묶어

[페이지] 다-027,, 0C0270

두어 사람 앞에 못 나서게 해야 했는데 너무나 지니친 사랑 때문에 적절한 조치를 취하지 못했오.

못쓸병에 걸린 환자가 그렇듯이 사실을 감추기만 하다가 생명의 골수까지 파먹어 들어간 꼴이야 애는

어디에 갔오?

[왕비] 자기 손으로 죽인 시체를 끌고 나갔는데 실성을 했으면서도 보잘것 없는 광맥속의 한줄기

황금처럼 순진한 마음을 보여 자기 한짓에 눈물을 흘렸어요

[왕] 아, 거트루드 갑시다! 아침 햇살이 산 모퉁이에 닿기가 무섭게 그애를 배에 태워 떠나게 하겠오

이 흉칙한 일은 국왕의 권위와 수단을 가동 적당히 처리 할수밖에 없어 자, 길덴스턴!(로젠크란츠와

길덴스턴 등장) 두 사람은 몇 사람을 더 불러 도움을 청해야겠어 햄릿이 광기에 휘말려 포로니어스를

죽여 어머니 방에서 시체를 끌고 나갔다 왕자를 찾아보게 부드러운 말로 타 일러 시체를 성당에

모시도록 부탁이네 서둘러 주게.(로젠크란츠와 길덴스턴 퇴장) 자, 거트루두, 유능한 부하들을 불러

앞으로 한 일과 이 불상사를 알리도록 해야겠오 중상의 속사귐은

[페이지] 다-028,, 0C0280

세상 구석구석 까지 흡사 포탄이 직선으로 과녁을 쏘아대듯 독칠을 한 화실 처럼 날아 가겠지만 선수를

쓰면 이쪽 이름에는 맞지 않고 허공을 날다 떨어지는 법이요. 자 , 갑시다. 마음이 뒤숭숭하고

불안하오(두사람 퇴장)

[페이지] 다-029,, 0C0290

재2장

(성내의 다른방 햄릿 등장)

[햄릿] 무사히 처리했군

[로젠크란츠 길덴스턴] (밖에서) 왕자님 햄릿왕자님!

[햄릿] 가만 저 소리는? 누가 나를 부를까? 아, 나타나는군. (로젠크란츠와 길덴스턴 등장)

[로젠크란츠] 왕자님 시체는 어떻게 하셨죠?

[햄릿] 흙에 섞었지 서로 친척 관계니까

[로젠크란츠] 어디 있읍니까 성당에 모셔야 합니다

[햄릿] 믿지를 말게

[로젠크란츠] 뭣을 믿어요?

[햄릿] 자네들의 비밀은 지켜지지만 이쭈 것은 지킬 수 없다는 걸 말야 뿐인가 해면 같은 자들의

물음에 국왕의 자식이라는 신분이 어떻게 더꾸를 해?

[로젠크란츠] 신을 해면 이라고 말씀하시는 겁니까 전하?

[햄릿] 아 물론 왕의 은총 보수 권력을 빨아 드리는 해면이지 그렇지만 이런 관리들이 왕에겐 가장

요긴한 존재지 원숭이가 먹는 사과를 먹는 격이랄까 왕은 그런 자들을

[페이지] 다-030,, 0C0300

입속 한구석에 넣었다가 나중에는 삼겨 버리거든 왕이 그런자들이 주서 뫄은 것을 뺏을려면 쭉짜기만

하면되 그럼 이 해면은 이전처럼 매말라 버리는거야

[로젠크란츠] 무슨 말씀인지 모르겠읍니다

[햄릿] 반가운 일이군 험담은 어리석은 귀에는 통하지 않는 법이니까

[로젠크란츠] 전하 시체가 어디 있는지 말씀해주세요 그리고 같이 있지를 않거든 왕이란 물건은 말야

[햄릿] 시체는 왕 하고 같이 있는데 왕은 시체와 같이 있지를 않거든 왕이란 물건은 말야

[길덴스턴] 물건 이라니요 전하

[햄릿] 하찮은 물건 왕한테 안내하게 여우야 꼭꼭 숨어라 찾으로 간다(모두 퇴장)

[페이지] 다-031,, 0C0310

제3장

(성내의 다른 방 왕, 중신들과 함께 등장)

[왕] 왕자를 찾아 시체를 발견 하도록 사람을 보냈오 그런 사람을 방임한다니 얼마나 위험한 일

이겠오 그렇다고 해서 엄한 법으로 다룰 수도 없는 일이고 왕자는 동하기 쉬운 대종의 사랑을 받고

있오 대중이란 판단력에서가 아니라 눈에 보이는 대로 움직이는 존재 그러니 왕자에 가해지는 형벌만이

문제가 되고 지은 죄 자체는 놓치게 되는거요 만사를 원만하게 처리하기 위해서 그를 갑짜기 해외로 내

보내는일도 실은 심중히 고묘한 결과인것 처럼 보이게 해야하오 절망적인 병은 절망적인것 처럼 보이는

치료법을 사용해서 고칠수 밖에 (로젠크란츠 등장) 그래 어떻게 됐나?

[로젠크란츠] 시체를 어디에 감추었는지 말씀을 안 하십니다

[왕] 왕자는 어디에 있어?

[로젠크란츠] 밖에 계십니다 분부가 계실때 까지 호위를 붙였읍니다

[왕] 불러드려라

[로젠크란츠] 이것봐 길덴스턴 모시고 와

[페이지] 다-032,, 0C0320

(햄릿과 길덴스턴 등장)

[왕] 자, 햄릿 포로니어스는 어디 있어?

[햄릿] 저녁을 먹고 있어요.

[왕] 저녁? 어디서?

[햄릿] 먹고 있는게 아니라 먹히고 있는 중 입니다 구더기 같은 정치가들이 무슨 모임을 열고

포로니어스를 파먹고 있읍니다 구더기는 먹는 일에 관한 왕이죠 인간은 살찌기 위해 다른 동물을

살찌게 하지만 결국 구더기를 위해 우리는 살 찌는 격이죠 살 찐 왕이나 매마른 거지나 맛은 다를지

몰라도 같은 식탁에 오른 두가지 접시 그것 뿐이죠

[왕] 아, 이럴수가!

[햄릿] 왕을 먹은 구더기로 몰고 물고기를 낚고 그 구더기를 먹은 물고기를 먹기도 하죠

[왕] 그게 무슨 뜻이냐?

[햄릿] 아무것도 아닙니다 다만 왕이 거지의 뱃속을 행차하시는 순서를 엿주었을 뿐 입니다

[왕] 포로니어스는 어디 있어?

[햄릿] 천국에요 거기 사람을 보내보세요 거기 없으면 직접 또 한 장소를 찾아 보세요 그래도 이달

내내 찾지 못하면 복도로 나가는 계단을 올라가 냄새나는

[페이지] 다-033,, 0C0330

곳을 찾아 보세요

[왕] (시종들에게)그곳을 찾아봐

[햄릿] 갈때까지 기다리고 있을거야 (시종들 퇴장)

[왕] 햄릿 이번 사건으로 해서 너의 안전을 무엇보다도 염려하고 있는 우리들로서는 너의 한 짓을

매우 유감으로 생각해 너를 급히 여기서 떠나게 할 필요를 느끼고 있어 그러니 차비를 해주게 배는

떠날 준비가 끝났고 바람은 순풍수행원들도 대령종이니 곧 영국으로 떠나야 겠다

[햄릿] 영국이라!

[왕] 그래, 햄릿

[햄릿] 좋습니다

[왕] 나의 본의를 알아준다면 고마운 일이다

[햄릿] 그 본의를 알아차리는 천사가 눈에 뵈는것 같군 자, 영국으로 안녕히 계세요 어머니

[왕] 아버지라고 할것이지

[햄릿] 저의 어머니 말입니다 아버지와 어머니는 남편과 아내 남편과 아내는 일신동체 그러니 어머니

라고 할수밖에 자 영국으로 (퇴장)

[왕] 뒤를 꼭 밟아라 재빨리 배에 타도록 유인하도록

[페이지] 다-034,, 0C0340

지체해서는 않돼 오늘 밤 안에 꼭 떠나야 한다 어서! 모든 점차는 다 완료 되였으니까 수고스럽지만

어서 가게 (로젠크란츠와 길덴스턴 퇴장) 그러면 영국의왕이여 나의 호의를 조금이라도 존중한다면

우리의 강력한 힘은 이미 그쪽에서 명심하고 있을 터이고 덴마크의 검이 준 상처는 이직도 생생하고

뻘겋게 남아있는 처지라 자진해서 충성을 표명할것은 당연하지만 나의 지상명령을 소홀히 해서는 않될

일 친서에 자세히 명시된 대로 즉시 햄릿을 살헤 해야한다. 영국의 왕은 꼭 실행해야 한다 그 놈은

무서운 열병처럼 나의 핏속에서 발악을 하고 있어 이것을 너는 고쳐줘야 한다 일이 끝날때 까지는 어떤

행복이와도 이를 즐길 마음이 안 생겨 (퇴장)

[페이지] 라-001,, 0D0010

(제4장)

(덴마크의 어떤 평야 휘틴 브라스와 부대장, 그리고 군대가 행진해 들어온다)

[휘틴브라스] 가라 부대장, 덴마크왕에게 문안 여쭈어라 허가 해준대로 리휘틴브라스가 전번 약속에

따라 군대를 이쓸고 영토를 통과 하겠다고 전해라. 우리가 만날 장소는 알고 있겠다. 와이 나와 할

말이 있다면 직접 뵈옵고 경의를 표하겠다고 전해다오

[부대장] 명심 하겠읍니다 전하

[휘틴브라스] 조용히 진군해라 (휘틴브라스와 군대퇴장, 햄릿 로젠크란츠 길덴스턴의 등장)

[햄릿] 잠간, 이게 누구의 군대죠?

[부대장] 놀웨이 군대입니다

[햄릿] 목적이 뭔지 알수 있을까요?

[부대장] 포란드의 한지역을 공격합니다

[햄릿] 지휘관을 누구요?

[부대장] 놀웨이 선왕의 조카이신 휘틴브라스.

[햄릿] 포란드의 중심부를 칩니까 또는 변두리요?

[부대장] 사실 말씀 드리자면 과장없이 조그만 땅 조각

[페이지] 라-002,, 0D0020

아무런 이익도 없는곳을 명목상 공격합니다. 그런 땅, 5다켓트, 단돈 5다켓트를 내고 붙여먹어라해도

저는 싫습니다. 놀웨이 왕이나 포란드왕도 그땅을 팔아봤자 그 이상의 값은 받지 못할겁니다

[햄릿] 그렇다면 포란드왕도 애써 그런걸 방위할 생각은 없겠군

[부대장] 아니죠. 벌써 수비진을 짜고 있읍니다.

[햄릿] 이천명의 생명과 2만 다켓트를 소모해도 이 지푸라기 만하 문제를 해결할수 없을거야.

이거야말로 부와 평화를 탐닉한 뒤에 생기느 종기같은거라 내부는 곪아 터질 지경이지만 외부는

멀쩡해서 왜 사람이 죽는지도 알수없는거지. 대단히 감사하오.

[부대장] 안녕히 가세요.(퇴장)

[로젠크란츠] 가 보실까요. 왕자님

[햄릿] 곧따라 갈테니 먼저 가보게(햄릿 외에 모두 퇴장) 모든것이 나를 힐책하며 나의 둔해진

복수심에 박차를 가하는구나. 인간의 일생이 자고 먹는것 만이 능사라면 인간은 뭐야? 짐승과 다를바

없어. 우리에게 앞과 귀를 살펴 볼수 있는 광대한 분별을 주신 하나님은 그 능력, 신과도 흡사한

이성을 쓰지않고 섞여두하고 해서 준것은

[페이지] 라-003,, 0D0030

아니야. 그런데 나는 짐승처럼 망각증에 걸렸는가 또는 소심하여 사태를 지나치게 세분해서

생각하는가. 생각을 내 조박으로 내면 지혜란 한 조박 뿐 나머지 세개는 비겁한것. 나도 알수가 없어.

이일은 해야한다 고 말하면서도 아무일도 못하고 살고 있으니. 해야 할 일에 대해 명분도 의지도힘도

수단도 있으면서 말이야. 이 지구처럼 탄탄한 엄청난 실례가 나를 자극한다. 봐라.인원과 군비가

저처럼 막대한 군대가 실은 가냘푸고 젊은 왕자에 의해 통솔되고 있지 않는다. 왕자는 신성한 야심에

가슴 부풀어 예측할수 없는 미래를 코웃음 치며 보잘것 없는 생명을 운명과 죽음 그리고 위험속에

내던지고 있지 않는가. 그것도 달걀 껍질만한 일때문에 진실로 위대한것은 중대한 원인도 없는데떠들석

하는것이 아니라 명예에 관계 될때는 지푸라기 하나를 위해서도 일어나싸우는 일이야. 그런데 나는

뭐야? 아버지는 피살되고 어머니는 더럽히우고 이성과 피가 들끓는것을 참아가며 잠재우고 있어.

부끄러 운일이야. 저기를 봐.2만의 용사들이 보잘것 없는 환상에 말려들어 흡사 잠자리르 찾아가듯

죽음의 길로 달려가고 있지 않는가.그것도 대 군대가

[페이지] 라-004,, 0D0040

마음놓고 싸울수도 없으며 쓰러진 자들을 묻을 묘지로도 부족한 조고만 땅덩어리를 위해서. 아, 이

순간부터 나의 생각은 피비릿내를 내야한다. 그렇지 않고서야 뭣을 한담.(퇴장)

(제5장)

(엘시노어,성내의 어떤 방 왕비, 호레이쇼 그리고 정신 한명 등장)

[왕비] 만나고 싶지 않아

[정신] 간청을 하고 있읍니다. 아주 실성을 한듯 그 모습 동정이 가게 마련입니다.

[왕비] 어쩌란 말인가?

[정신] 줄곧 아버지 얘기 입니다만 이 세상에 음모가 있다는 말을 들었다느니,에헴 기침도 하고자기

가슴을 치기도하고 사소한 일에도 화를 내며 알수 없는 말을 하니 반도 알아 들을수 없읍니다.

아가씨의 말을 아무것도 아니지만 형태가 없는 그말이 오히려 듣는 사람을 동하게 해 멋대로 자기

생각에 맞게 그 말을 줏어 모을수도 있읍니다 아가씨가 눈짓을 하고 끄덕이고 몸짓을 할때마다

확실한것은 하나도 없지만 사람들을 퍽 불행한

[페이지] 라-005,, 0D0050

생각이라도 있는듯이 생각할겁니다.

[호레이쇼] 말씀을 놔눠 보시는게 좋을것 같습니다. 좋지않은 생각을 하는 무리들이 위험한 풍문을

뿌리고 다닐지도 모릅니다.

[왕비] 불러 오도록 하오(호레이쇼 퇴장) 병든 내 마음은 죄지은 인간이 그렇듯이 하찮은 일들이 좀

더 큰 재난을 예고하는 서곡처럼 느껴져. 죄악이란 어리석은 의심이 많아 감출려고 해도 밖으로 쏟아져

나오기 마련이야(호레이쇼가 오휘리아라와 재등장)

[오휘리아] 덴마크의 아름다운 왕비님은 어디 계시죠?

[왕비] 어쩐일이냐? 오휘리아

[오휘리아] (노래한다)

[노래시작] (그대가 참말로 사랑하는 사람을

어떻게 알아낼까?

죽장에 망혜쓰고 파림를 쓴 순례 길 나선이가 나의 사랑)

[노래끝]

[왕비] 가엾게도 그 노래는 무슨뜻이냐?

[오휘리아] 뭐냐고요?제발 들어줘요.

[노래시작] (그님은 죽고 가버렸네

그님은 죽고 가버렸네

그님은 죽고 가버렸네

머리에는 푸른잔디

[노래끝]

[페이지] 라-006,, 0D0060

밭에는 묘석하나)

[왕비] 이것봐라,오휘리야

[오휘리아] 좀 더 들어 줘요.

[노래시작] (그분의 수의는

산 봉우리의 백설처럼 희고-) (왕 등장)

[노래끝]

[오휘리아]

[노래시작] (꽃송이에 파묻혀

비처럼 눈물 흘리며

님은 홀로 저승으로)

[노래끝]

[왕] 왜 그런가 예쁜 아가씨?

[오휘리아] 아,고마워라 사람들 말이 올빼미는 빵집 딸이었데요.저희들은 지금은 이 모양이지만

어떻게 변할지 누가 알아요. 식사 하실때 하나님도 같이 계시기를---

[왕] 아버지 생각을 하는군

[오휘리아] 그얘긴 하지 마세요. 그렇지만 누가 까닭을 묻거든 이렇게 말 해주세요.

[노래시작] (내일은 젊은이의 바렌타인 날.

새벽같이 일어나

이 처녀 당신 창가에 가면

당신은 나의 애인이 되오.

총각은 일어나 옷을 걸치고

[페이지] 라-007,, 0D0070

방문을 열어주겠죠.

방안에 들어간 처녀는

처녀의 몸으론 못 돌아와.)

[노래끝]

[왕] 가련한 오휘리아

[오휘리아] 참말이지 군소리말고 끝을 맺어야겠어요.

[노래시작] (억울하고 속상해라

참말로 부끄러워

젊은 사내, 하고싶음 뭣이든 해

사내들은 나빠요.처녀의 말

쓰러뜨릴때는 결혼한다 약속했죠.

해가 떠있을때는 그랬는데 총각의 말

잠자리 나누니 마음 달라졌네.)

[노래끝]

[왕] 언제부터 저러지?

[오휘리아] 다 잘 될거에요. 우린 참아야 해요. 그렇지만 사람들이 그 분을 차거운 땅속에 눠혔다는

생각을 하니 울수 밖에 없어요. 오빠도 알게 될거에요. 친절한 말씀 고마워요. 마차야 이리온. 안녕히

계세요. 여러분 안녕, 안녕히 주무세요(퇴장)

[왕] 바싹 뒤를 밟아 제발 감시를 철저히 해주게 (호레이쇼 퇴장) 아, 깊은 독소같은 비탄이 저렇게

만들었어

[페이지] 라-008,, 0D0080

모두 부친의 죽음에서 연유된 일 아, 거트루드. 거트루드 슬픔이 엄습할때는 몰래 하나씩 오는 것이

아니라 떼를 지어 다가와 아비가 살해당하고 다음에는 당신 아들이 사라지고. 하기야 자기 추방의

줄거리를 스스로 쓴 격이기는 하지만, 국민들은 포로니어스의 죽음에 관해 억측, 뜬 소문 등 흙탕물을

어지롭혀 생각을 탁하게 하고있는 불건전한 상태에 있어. 우리도 경솔하게 일을 처리했어. 쉬쉬하며

너무 서둘러 매장을 했으니까. 불쌍한 오휘리아는 마음도 이성도 상실해 그림속의 인간인지 짐승인지

모르게 됐구려 마지막으로 이 일에 못지 않은 중요한 사건은 오휘리아의 오빠가 몰래 불란서에서

돌아왔다는 사실. 의구심을 살찌게하고 몸은 구름속에 감추어 둔채 부친의 죽음에 대해 못쓸 말을

하면서 그 귀에 독을 부어 넣어주는자들을 가까히 하고 있어. 놈들은 확실한 사실은 모르고 있지만 이

귀애서 저귀고 나를 욕되게 하는 말을 서슴치 않고 하고 있는 무리들이야. 오, 거트루드이 모락이 흡사

엽총처럼 내 온몸에 치명탄을 퍼부을거야. (밖에서 소음)

[페이지] 라-009,, 0D0090

[왕비] 아니, 저 소란은?

[왕] 경호병은 어디있어? 문을 단단히 지키라고 해(다른 정신 등장) 무슨 일이야?

[정신] 폐하, 피해 주십시요. 바닷물이 뚝을 넘어 순식간에 평야를 집어 삼키듯 젊은 레어테스가

포도들을 이끌고 경호병을 밀어내고 있읍니다. 폭도들은 그를 국왕이라고 무르며 이제 새 세상이

시작된다는듯 모든 질서의 기준이며 지주가 될 전통도 잊고 습관도 무시한채 우리는 레어테스를

국왕으로 선출한다고 외치고 있읍니다. 모자를 던지고 박수를 치며 큰소리로 하늘도 들으라는듯

레어테스를 국왕으로 레어테스 대왕을 부르짖고 있읍니다.

[왕비] 냄새를 잘 못 맡고 그럴사하게 떠드는 꼴이란 방향을 못 잡은 이어리석은 덴마크의 사냥개들

[왕] 문이 부서질라 (밖에서 소음, 무장한 레어테스가 덴마크인들과 들어온다)

[레어테스] 국왕은 어디있어? 모두 밖에서 기다리고 있어

[군중] 아니야, 들어가야해

[레어테스] 제발 자리를 떠 주시오.

[페이지] 라-010,, 0D0100

[군중] 그러지, 그래(군중이 밖으로 나간다)

[레어테스] 고맙소.문을 지켜줘. 이 더러운 왕. 아버지를 내놔

[왕비] 진정해요, 레어테스

[레어테스] 진정할수 있는 피가 한방울이라도 남아있다면 나는 아버지 자식이 아니다. 그렇다면

아버지는 바람난 아내의 남편이요. 나의 진실한 모친의 청순하고 더렵혀지지않은 이마에 창녀의 낙인을

찍은 격이 된다.

[왕] 레어테스 원인이 무엇이기에 이처럼 엄청난 반역이냐? 거트루드 내버려 뒤요. 이 몸을 근심할

필요는 없어. 국왕은 신성한 울타리에 싸여있는 존재. 반역이 제아무리 노려도 울타리 사이를 기웃거릴

뿐 손을 대지 못하는 법이다. 말해봐, 레어테스 뭣 때문에 격분하고 있는지. 거트루드 내버려

두라니까. 자 입을 열어

[레어테스] 아버지는 어디있어?

[왕] 죽었어

[왕비] 그렇지만 왕이 한짓은 아냐

[왕] 실컷 물어보게 해

[레어테스] 어떻게 돌아가셨나? 속일 생각은 말라. 충성같은건

[페이지] 라-011,, 0D0110

지옥으로 떨어져. 군신간의 맹서는 시커먼 악마에게나 주라지. 양심이고 신앙이고 저승끝으로 곤두박질

떨어져나가. 저주도 두렵지 않다. 이승이고 저승이고 무슨 소용이야. 무슨 일이 닥쳐와도 마음껏

아버지의 원수를 갚는일만 남았다.

[왕] 누가 막는데?

[레어테스] 이 세상에서 나의 결심을 막을수 있는건 없어. 나에게는 방법도 있어. 잘 이용해 미력

하나마 적절히 사용해 관철하겠다.

[왕] 레어테스, 존경하는 부친의 죽음에 대해 진상을 알고 싶은 심정은 알겠다면 친구도 적도이기는

쪽이나 지는 쪽이나 모두 닥치는대로 해치우겠다는게 너의 복수의 줄거리란 말이냐?

[레어테스] 목표는 원수뿐이다.

[왕] 그럼 그게 누군지 알고 싶나?

[레어테스] 아버지의 친구에 대해선 이렇게 양팔을 벌려 맞이 하겠오. 자기의 피를 뽑아 새끼를

기른다는 페리칸처럼 나도 피를 주어가며 보답하겠오.

[왕] 이제야말로 착한 자식 참다운 귀족처럼 말을 하는군 나도 너의 부친의 죽음에는 책임이 없을

뿐더러 그의 죽음을 가장 뼈아프게 느끼고 있다.

[페이지] 라-012,, 0D0120

이 사실은 너의 눈이 대낮을 대하듯 분명히 판가름 날것이다.

[군중] (밖에서) 들어가게 해

[레어테스] 뭐야, 이건 무슨 소리야? (오휘리아 재등장) 오, 격분이여. 내 두뇌를 바싹 타버리개

해라 눈물이여 일곱배로 짜디 짜져서 이눈의 감각과 기능을 태워다오 하늘에 맹서하건만 너의 광란의

원한은 저울대가 기울도록 속시원히 풀어주겠다. 오, 5월의 장미, 귀여운 처녀 상냥한 동생 귀여운

오휘리아. 오 하늘이여 젊은 처녀의 이성이 늙은이의 생명처럼 이렇게 시들어 버릴수가 있읍니까?

육신간의 사랑은 미묘한자라 세상을 떠난자를 그리는 나버지 스스로 가장 귀중한 것을 뒤에두고 그분을

쫑아야하니

[오휘리아] 얼굴도 가리우지 않고 영구차에 실어 헤이 논 노니노니 헤이 논 묘지에는 눈물이 비처럼

흘러 안녕 소중한 당신

[레어테스] 네가 멀쩡한 정신으로 복수를 부탁한다한들 이처럼 나의 마음을 움직이지는 못했을거다.

[오휘리아] 노래를 해야죠.(돌밀에 돌밀에)라는 노래요.

[페이지] 라-013,, 0D0130

물레바퀴 장단에 꼭 들어맞는 노래야. 주인집 딸을 훔친다니 나쁜 집사야

[레어테스] 이 공허한 말이 더욱 뼈 아프게 느껴지니.

[오휘리아] 이 로즈메아리 꽃은 기억을 위해- 제발 나를 잊지마오. 이팬지꽃은 생각을 위해.

[레어테스] 광기에도 교훈이 있어. 기억과 생각은 꼭 맞는 말이야

[오휘리아] 이 회향꽃과 참메발톱 꽃은 당신에게 운향꽃은 당신것 이건 내것. 이 꽃은 안식일의

천해초라고 해요. 오 이 운향꽃은 좀 다른 뜻으로 걸어야 해 들국화도 있어요. 오랑캐꽃도 드려야죠.

그렇지만 아버지가 돌아가시다 다 시들어 버렸어. 아버지는 조용히 돌아가셨대- 예쁜 로빈새는 나의

기쁨.

[레어테스] 수심,고뇌, 고통,지옥 그 자체도 동생은 기쁘고 아름다운것으로 만들어내니.

[오휘리아] 그분은 다시 안돌아와? 이젠 다시 안돌아 와? 아냐, 아냐, 그분은 죽었어. 너도 죽을

자리를 찾지. 그분은 영 안돌아 오니까.

[페이지] 라-014,, 0D0140

그분의 수염은 백설처럼 희옇고 머리는 백마 색갈 그분은 갔네, 그 분은 갔네 한탄을 해도 소용이 없지

신이여 그분에게 자비를 주서 그리고 여러분 행복을 빕니다. 안녕히 계세요 (퇴장)

[레어테스] 저 모습 다 봤죠?

[왕] 레어테스, 너의 슬픔을 같이 나누어 갖겠다 싫다는 말은 안겠지? 잠시 자리를 비켜 네가 옳다고

생각하는 사람들을 청해 그사람들에게 너와 나의 얘기를 듣게 하자. 직접이건 간접이건 이번 일에 내가

관여한 사실이 드러나면 이 왕국, 왕관 나의 생명 그리고 내가 갖고있는 모든것을 아낌없이 너에게

이양하겠다. 그러나 그렇지 않을때는 좀 진정해서 내말을 들어다오. 나도 네가 만족할수 있도록 같이

힘을 모야 줄테다.

[레어테스] 그렇게 하겠오. 아버님의 그런 최후, 은밀한 장례 유골을 장식할 비석,검,문장도 없고

격식에 알맞는 장엄한 의식도 없으니 하늘이 땅을대고 절규하는 소리가 생생합니다. 진상을 파헤치고

말겠읍니다.

[왕] 그렇게 해야지. 범죄가 있는곳에 단죄의 도끼는

[페이지] 라-015, 0D0150

떨어지게 마련. 자 같이 나가자 (퇴장)

(제6장)

(성내의 다른 방 호레이쇼와 하인 등장)

[호레이쇼] 나에게 얘기하고 싶다는게 누구야?

[하인] 선원들입니다. 편지를 갖고 왔답니다.

[호레이쇼] 들어오라고 해 (하인 퇴장) 햄릿왕자가 아닌담에야, 이 세상 어디서 편지가 올라고.

(선원들 등장)

[선원1] 안녕하십니까?

[호레이쇼] 잘들왔네

[선원1] 고맙습니다 나리. 편지를 갖고 왔어요. 호레이쇼님이 틀림 없겠지요. 영국에 가시던

사절께서 보낸겁니다.

[호레이쇼] (편지를 읽는다) 호레이쇼, 이 편지를 읽고나면 이 친구들을 왕에게 안내할 방안을

마련해주게. 이 친구들은 왕 앞으로 가는 편지를 휴대하고 있으니까. 출범해서 이틀도 되기전에

중무장한 해족선이

[페이지] 라-016,, 0D0160

추격해 왔어. 우리의 뱃발이 너무나 늦어 부득이 적에 육박싸우다가 나는 적선에 옮겨타고 말았네.

그러자 우리 배는 해족선으로 부터 떨어져나가 나만 포로가 됐네. 해족들은 도적의 의협심을 발휘 나를

예우해주었는데 내가 무슨 도움을 줄수있다고 생각한 모양. 내가 보낸 편지를 국왕에게 전해주게

그리고 자네는 날아오듯 곧 나한테 달려와 주워겠어. 은밀히 할 얘기가 있는데 듣고 나면 말문도

막힐거야. 말로는 전할수 없는 중대사야. 이친구들이 나 있는곳으로 자네를 안내할걸세. 로젠크란츠와

길덴스턴은 영국을 향해 항해중이지만 그 친구들에 대해서도 할말은 많네. 안녕 다시없는 친구.

햄릿으로부터. 자 그 그 편지의 임자를 찾도록 해주겠다. 될수있는대로 빨리 전하고 이편지를 보낸

분한테 안내하도록 (퇴장)

(제7장)

(성내의 다른방 왕과 레어테스 등장)

[왕] 이제는 자네도 내가 무죄임을 양심에 비추어 확인 할수 있었으니 나를 마음의 친구로 대해주게.

[페이지] 라-017,, 0D0170

들어서 알았겠지만 총명한 자네라 자네의 훌륭한 부친을 살해한 자가 내 생명도 쫓고 있다는걸

알았을거야.

[레어테스] 분명해졌읍니다. 그러나 알고 싶은 것은 어째서 그런 행동에 대해 조치를 취하지

않습니까? 그처럼 흉악한 성질의 대죄를 폐하의 안전, 지혜 그 모든것으로 보아 방임해 둘수는 없는

일이 아닙니까?

[왕] 아, 두가지의 특별한 이유 때문이야. 너에게는 나약하게 보일지 모르겠지만 나로서는 중대한

일이야. 그애의 어머니 인 왕비는 자식의 얼굴만 보고사는 처지요 나에게는 미덕인지 화근인지는

몰라도 왕비는 나의 생명과 영혼과 일체가 되어있는 몸. 별이 그 궤도를 빠져 나갈수 없듯이 왕비가

없이는 못사는 신세야. 또한가지 이유 즉, 어째서 그놈은 대중으로부터 굉장한 사랑을 받고 있어.

그놈의 어떤 결점도 대중의 애정속에 젖어 들어가면 흡사 나무토막을 돌로 바꿔놓는 샘물같아서 발에

족쇄를 채우면 오히려 영광인양 떠들어 댈거야. 이 판국에 가벼운 활촉을 쏘아봤자 그 거친바람에

휘몰려 이쪽으로 날아와 목표하고는 다른곳에 떨어질것은 분명

[페이지] 라-018,, 0D0180

해

[레어테스] 그래서 신은 존경하는 부친을 잃었고 누이동생은 돌이킬수 없는 실신상태에 빠져

들었읍니다. 이제 칭찬해봐야 소용이 없지만 누이동생은 산봉우리에 서서 어떤 시대에 있어서도

나무랄데없는 완전한 여성이라고 칭찬을 받아 왔읍니다. 복수는 하고야 말겁니다.

[왕] 그일 때문에 밤중에 잠을깨서야 나도 위험이 다가와 내 수염을 잡아 뜯어도 그것이 장난임네

생각할 정도로 유야뮤야한 성격은 아니야. 차차 자세한 얘기를 해주지. 나는 너의 부친을 사랑했고 내

자신도 사랑해. 이쯤하면 너도 상상이 가겠지만 (사령등장) 뭐야? 무슨 소식이야?

[사령] 햄릿왕자님의 편지입니다. 이것은 폐하앞으로 이것은 왕비님께.

[왕] 햄릿으로부터, 누가 갖고 왔나?

[사령] 듣자니 선원들이라는데 신은 아직 만나지 못했읍니다. 크로디오한테 받았는데 그사람도

편지를 지참한 자로부터 받았다 하옵니다.

[왕] 레어테스, 읽을테니 들어보게

[페이지] 라-019,, 0D0190

(사령퇴장) 높고 거룩하신 분께, 소신 알몸으로 왕국에 상륙했읍니다. 내일 알현의 영광을 주시옵서.

허윤해 주신다면 급작스럽고 이상한 저의 귀국에 대해 말씀올리겠읍니다.햄릿. 이게 무슨 일이야?

일행도 다 돌아왔는가? 그렇재으면 황당무개한 거짓인가?

[레어테스] 필적을 아십니까?

[왕] 햄릿의 글이야.알몸으로 추신에는 혼자서라고 적혀있어. 짐작이 가나?

[레어테스] 얼떨떨합니다. 그렇지만 오라지. 이 마음의 아픔이 사라집니다. 그놈과 정면으로 맞대고

네가 한짓을 알겠다 그 소리 지르겠읍니다.

[왕] 돌아온다면 말이야 레어테스- 어떻게 돌아올수 있지? 그럴리가 없는데- 내 하라는대로 하겠나?

[레어테스] 네 폐하.온건하게 해결하라는 말씀만 안하신다면.

[왕] 너의 마음을 온건하게 해줄라는거야. 설사 그놈이 돌아온다해도 향해를 거부하고 다시 떠나기가

싫다고해도 그놈을 설득해 어떤 계략에 말려들게 하겠어. 충분히 연구를 해서 말이야. 걸려들면 쓰러질

수 밖에 없거든. 그놈의 죽음에 대해선 비난의

[페이지] 라-020,, 0D0200

소리가 추호도 없을거이여. 심지어는 그놈의 어머니도 계략을 알아차리지 못하고 사고라고 생각할거야

[레어테스] 폐하, 분부대로 하겠읍니다. 계략을 세우시면 오히려 신이 그 도구가 되겠읍니다

[왕] 네 소원에 들어맞을걸. 네가 여행을 떠난 이래 너의 그 특출한 재주에 대한 평판은 대단했당

햄릿도 너에 대한 말을 들었지. 햄릿은 네 다른 재주를 다 합친것 보다도 특히 한가지 재주에 시기를

하고 있어. 하기야 그 재주란 너에겐 별것이 아니겠지만.

[레어테스] 무슨 재주 말입니까 폐하?

[왕] 젊은이의 모자를 장식하는 리봉 정도지만 필 요한 재주이기는 하지. 젊은이에게 가볍고

아무렇게나 걸치는 옷이 어울리듯이 자리를 잡은 늙은 이에게는 수탈피 외투가 번영과 품위에도

알맞는법 두달전에 놀만디의 신사 한분이 왔어. 나 자신 많은 불란서인을 만났고 전투도 해봤는데, 그

사람들은 승마에 능하지. 그렇지만 이 건장한 신사는 승마에 있어서는 마술을 하듯했어. 말 안장에

뿌리를 박듯 앉아 말을 놀란말헥 몰아대는데 흡사 사람과 짐승이 한몸이 되여 몸의 절반은 그 말로

변한듯이

[페이지] 라-021,, 0D0210

보였어. 그간 내가 생각해 온 승마의 자세와 재주가 그걸보니 무로 돌아갔어

[레어테스] 놀만인이었읍니까?

[왕] 그래

[레어테스] 분명 라몬드 일겁니다

[왕] 그 사람이야

[레어테스] 그 사람을 잘 알고 있읍니다. 불란서의 꽃이요 보석같은 존재입니다

[왕] 그사람이 너를 인정해서인지 굉장히 칭찬을 하더군 방어술의 기술. 특히 세검을 쓰는데는

명수라 너의 상대가 나타난다면 그거야말로 구경거리가 될거라고 했어. 자기 나라의 검객들은 동작,

방어자세, 눈의 위치등에 있어 너와 대항할만한 자가 없다는거야 이 얘기를 듣자 햄릿은 시기에 불타

네가 빨리 돌아와 한판 겨루기를 애타게 기다리고 있었다네 그러니 말이다

[레어테스] 그래서요, 폐하?

[왕] 레어테스, 너는 진정으로 부친을 사랑했겠다 그렇잖으면 그 슬픔은 겉치례 뿐 마음에도

없는것이 아닌가?

[레어테스] 왜 그런 말씀을?

[페이지] 라-022,, 0D0220

[왕] 네가 부친을 사랑하지 않았다고는 생각치않아 그러나 사랑에는 그것이 일어나는 시간이 있어 내

경험으로는 그시간이라는것이 사랑의 불꽃과 불길을 좌우하는거야. 사랑의 불이 타고 있는 중에도

불길을 약하게 하는 심지같은것이 있지 그 어느 것도 좋은 상태로 지속될수는없는법 좋은 일도 도수가

지나치면 그 과잉때문에 망하기 쉽지. 하고 싶은 일은 생각이 들었을때 해치워야해. 그 하고싶은

생각은 변하니까. 사람의 말손, 우연 때문에 약해지고 지체하지. 해야할 일도 부질없는 탄식처럼 일시

위안은 되겠지만 몸을 상하게 해. 그럼 문제의 핵심을 찌르겠는데 햄릿이 돌아왔어. 자기부친의

자식임을 말로서가 아니라 행동으로 나타내기 위해 너는 무슨일을 하겠나?

[레어테스] 놈의 목을 베겠읍니다. 교회당안에서 일지라도.

[왕] 어떤 장소도 그런 살인자를 보호할 수는 없을거다 복수에 무슨 장소의 제한 있겠는가. 그렇지만

레어테스, 복수를 하고 싶거든 집안에 꼭 붙어 있거라. 햄릿이 돌아오면 너의 귀국을 알려줄테다. 너의

재주를 칭찬하는 자들을 부채질하고 그 불란

[페이지] 라-023,, 0D0230

서인이 너에 대해 한 말을 이중으로 덮어씌워 너를 빛나게 해주겠다. 결국 너희둘을 시합에 끌고 가

숭부로 결판을 내게 할테다. 햄릿은 조심성이 없고 관대해서 술책이란 꿈도 못꾸는 성미. 시합용 칼을

점검하지도 않을거야. 그러니 쉽사리 또는 슬쩍 농간을 부려 시합용이 아니라 날이 고두 선 칼을 잡아

시합중 일격을 가해 부친의 원수도 갚도록해라.

[레어테스] 하겠읍니다. 복수를 위해 칼끝에 독약을 칠하겠읍니다. 실은 돌팔이 의사한테 독약을

샀는데 단검에 조금만 발라 살짝 다쳐 피를 흘리게 하면 달밤에 채취한 약초의 기묘한 성분으로 만든

특효약을 발라봤자 잠간 스치기만 해도 죽음을 피할수 없는 약입니다.

[왕] 그 일에 대해서는 좀더 생각해보자.언제 그리고 어떤 방법을 쓰면 우리의 원하는 바를 가장

적중시킬 수 있는가를 계산해 봐야겠다. 만에 하나라도 실패하거나 우리의 연출이 서툴게 노출될

바에야 손을 대지 않는 편이 낫겠다. 그러니 이 계획이 중도에서 터져버려도 그 뒤를 메울수 있는

제2의 수단을 강구해야한다. 잠간 생각할 틈을 다오.

[페이지] 라-024,, 0D0240

쌍방의 솜씨에는 공정하게 내기를 걸지. 그렇지.시합을 하다보면 몸이 달아 오르고 목이 마르겠다

그렇게 되겠군. 맹렬하게 놈을 다구쳐보게 그럼 그놈이 물을 청할거고 나는 미리 물잔을 준비한다.

한모금만 마시면 설사 너의 독을 칠한 칼은 면하겠지만 우리 뜻대로 되는거야 (왕비 등장) 무슨

일이요?

[왕비] 재앙이 꼬리를 물고 다급하게 몰려드니, 레어테스 너의 누이동생이 익사했다.

[레어테스] 익사라니, 아, 어디서요?

[왕비] 개울가에 비스듬히 서서 뒤덮힌 회색잎을 거울 같은 수면에 비치고 있는 버드나무가 있는

곳에서. 오휘리아는 희한한 화환을 들고 거기에 나타났다는거야. 미나리아제비 쐐기풀, 들국화 그리고

자란으로 엮어만든 화환. 방자한 목동들은 자란꽃을 흉직한 이름으로 부르지만 정숙한 처녀들은 이를

사인지라고 하지. 그 화환을 늘어진 버들가지에 걸려고 나무에 올라가던 차멩 심술궂은 은빛

나무가지가 꺾어져 화환과 함께 오휘리아는 흐느끼는 강물속에 떨어졌어. 옷자락은 두둥실

[페이지] 라-025,, 0D0250

수면에 퍼져 그 힘으로 잠시 인어처럼 떠 있었는데 이 동안 그애는 옛날 찬송가의 구절구절을

노래했어. 마치 자기의 불행을 모르는 사람처럼. 또는 물에서 태어나 물에 익숙한 생물처럼. 그렇지만

그것도 오래 못가, 옷자락이 물을 마셔 무거워지자 가엾은 그애의 노래는 물밑 진흙속으로 빨려 들어

갔다.

[레어테스] 가엾게도 그래서 익사했나요?

[왕비] 익사야 익사했어

[레어테스] 불쌍한 오휘리아. 이제 물은 충분할테니 내 눈물은 흘리지 않겠다. 그러나 자연의 정은

어찌 할 수 없구나. 세상은 비웃을지 모르겠지만 울때도 울고 나면 여자같은 마음도 다 가실거야. 물러

가겠읍니다 폐하. 불길 같은 마음속의 말을 쏟아놓고 싶지만 바보같은 눈물이 이를 가로 막습니다.

(퇴장)

[왕] 뒤따라 갑시다. 거트루드. 저 사람의 격분을 진정시키노라 얼마나 애를 썼는데 이 일 때문에

격분이 재발할까 두렵구려. 그러니 따라가 봅시다. (퇴장)

[페이지] 마-001,, 0E0010

제 5막 제1장

(묘지 두 광대 삽과 도구를 들고 등장)

[광대1] 기독교 예식으로 매장을 해도 좋은가 자기 좋아서 세상을 하직한 여잔데

[광대2] 물어줍세 그러니 무덤 구멍이나 파 검시관이 조사에서 기독교식 장례를 한다 했으니까.

[광대1] 정당방위로 물에빠져 죽은것도 아닌데 어떻게 그 그럴수가 있어?

[광대2] 그렇게 됐다니까 그래

[광대1] 정당폭행 일거야 틀림없어. 문제는 이런거야 내가 신나게 물에 빠졌다고 하자. 이건 하나의

행위야 근데 이 행위라는게 세가지로 나눠져 즉 한다 행한다 해치운다 이거야 고로 그 여자는 제멋대로

물에빠졌어

[광대2] 아니 그렇지만 이 묘지기야-

[광대1] 내 말 좀 들어 여기 물이있다고 하자 좋아 여긴 사람이 서 있어 좋아 이 사람이 이 물속에

가 몸을 던지면 좋건 싫건 자기 좋아한 짓이야 그렇지만 이 물이 이 사람쪽으로 와 빠지게 했다면 이건

사람이 몸을 던진게 아냐 그러니 자살을

[페이지] 마-002,, 0E0020

하지않은 놈은 자기가 좋아 목숨을 주린게 아니란 말씀이야

[광대2] 그게 법률이야?

[광대1] 법률이지. 검시관의 법률 이라는거야

[광대2] 내 사실은 말 해줄까? 여자가 양반집 딸이 아니라면 기독교식 장례는 어림도 없어.

[광대1] 아주 제법인데 그게 딱한 일인데 양반들은 물에빠져도 목을 매달아도 상놈보다는 편리하단

말씀이야 자 삽질이나 할까. 가풍이 좋다는 양반들도 따져보면 조상들은 정원사 도랑파기 무덤파기야

아담의 장사를 계속하는 끝이지

[광대2] 그 아담도 양반이야?

[광대1] 이세상 최초의 어른이지

[광대2] 빈 털털이었다는데

[광대1] 이런 너 이교도가 아냐? 성경도 제대로 못 읽었어? 성경 말씀이 말야 아담을 땅을

팠다이거야 연장이 없이 어떻게 파? 또한가지 물어봐야겠는걸. 대답 못하면 무식을 고백해

[광대2] 집어치워

[광대1] 석공이나 조선공 또는 목공 보다 더 튼튼한걸 만드는게 누구야?

[광대2] 고수대 만드는 사람. 천명이 빌려써도 까닭않거든.

[페이지] 마-003,, 0E0030

[광대1] 그 재주 쓸만한걸.고수대라 멋져 왜 멋져? 나쁜짓 하는 놈들을 뻗게 하니까 근데 고수대가

고회보다 튼튼하다고 하는건 나빠. 고수대는 자네같은거에는 안성맞춤이야 자 또한번 해보자

[광대2] 석공이나 조선공 또는 목공보다 더 튼튼한걸 만드는게 누구야? 말야?

[광대1] 그래 맞추면 쉬게 해줄께

[광대2] 아 알았다

[광대1] 말해봐

[광대2] 아이고 모르겠는데 (햄릿과 호레이쇼 멀리서 등장)

[광대1] 빈 골통 짜내면 뭣해 너같은 둔마는 패봤자 빨리 뛸수는 없어 이제 다시 묻거든

"무덤파기꾼"이라고 해. 무덤꾼이 만든 집은 최후의 심판날까지 가니까 말이다. 자 요은네 집에 가

술한벽만 받아와 (광대2 퇴장. 광대1 무덤을 파며 노래한다)

[노래]젊었을때 무척이나 사랑을 했네

사랑은 달콤하다 생각했는데

그러나 세월이 지나고 보니

아무것도 남지 않는 맹랑한 일

[페이지] 마-004,, 0E0040

[햄릿] 저 친구 자기 하는일에 아무것도 느끼지 않나 무덤을 파면서 노래를 하니?

[호레이쇼] 습관이 되서 하는 일에 감각이 없나봅니다.

[햄릿] 그럴꺼야 손도 쓰지않는 쪽이 더 민감하니까

[광대1] 나이가 슬며시 다가와서 억세게 이 몸을 감아쥐여 나를 이놈의따에 밀어 부치니 내가

이럴팔자는 아니었는데 (해골을 던진다)

[햄릿] 저 해골에도 혀가 있었고, 한 때는 노래도 했을텐데. 저 친구 해골을 마구 내 던지는군

카인이 나귀 턱뼈로 인류 최초의 살인을 범할때 처럼 저건 어떤 도사의 머리였었는지도 몰라 지금은 저

광한테 마구 당하지만 하나님마져 속여들려든 작자의 것일수도 있겠지.

[호레이쇼] 그럴수도 있겠죠

[햄릿] 궁중 귀족의 것인지도 모르고 입만 열면 "안녕 하십니까 각하 별일이 없으십니까 각하"라고

했겠지. 이러저러한 각하가 이러저러한 각하의 말이 탐이 난다니까 그 말을 칭찬한 이러저러한 각하의

것일지 모르고

[호레이쇼] 그럴지도 모르죠

[햄릿] 분명 그럴거야 그런데 이제는 구더기 마나님 신세에 턱거리뼈는빠져 나가고 무덤파기꾼의

[페이지] 마-005,, 0E0050

삽에 얻어맞고 있으니 기막힌 전변이 아닌가 우리들이 볼수있는 눈만 있다면 말야 저뼈들은 지라할때는

애도썼을텐데 인제는 애들의 내던지기 장난감 구실밖에 못하는가? 생각하면 내뼈가 아파지네

[광대1] 곡괭이 하나에 삽 한자루 수의도 한장 필요하고 오 땅속에 움막 파서 손님 맞기엔 안성맞춤

(다른 해골을 내던진다)

[햄릿] 또 나오는군. 저런 어떤 법관의 것인지 모르지 않나? 그 귀변 논쟁, 그판례 그 소유권 그

모략은 어디에 갔지? 지금 저 무식한 놈한테 더러운 삽으로 골통을 얻어맞고도 왜 폭행죄로 고소를

못할까? 흠! 이 친구는 생존엔 땅도 많이 사드렸을거야 차압 집행증서다, 승인서다, 화해양도증이다,

또는 이중 증인 토지양도 소송이라는 치사한 수단을써서 말야 타인의땅을 가로 챈 보답으로 이제는 그

멋진 골통에 흙을 가득 채우고 있단 말인가 이 법관나리하고 같이 이중 증서에 서명한 증인들도 이제는

이 한장짜리 계약증서 만큼도 땅 임자라는 사실을 증언할수

[페이지] 마-006,, 0E0060

없단 말인가? 이 친구가 차지했던 토지 양도중 마져 이 조고만 상자 속에는 집어 넣을수 없을거야

땅덩어리를 움켜 쥐었던 주인이 지금 차지한것을 요것뿐이란 말인가?

[호레이쇼] 그것뿐이겠죠 전하

[햄릿] 증서란 양가죽으로 만드는개 아닌가?

[호레이쇼] 네 그렇습니다. 소아지 가죽으로도 만들죠

[햄릿] 그런 증서를 악착같이 믿는 놈들은 양인나 송아지 같은 놈들이군 저 친구한테 말이나

걸어보자. 이게 누구의 무덤이요?

[광대1] 내거외다.

[노래] 오 땅속에 움막 파서 손님 맞기엔 안성맞춤

[햄릿] 내 무덤에 틀림 없을거다 그 속애 들어 있는것을 보니

[광대1] 나리는 밖에 있으니 이게 나리것은 아니겠죠 저는 이 속에 누워 있지는 않지만, 그래도 역시

내 무덤 이겠죠

[햄릿] 그 안에 있으면서 내 무덤이 아니라니 거짓말이군 이건 산 사람 것이 아니고 죽은 사람의

것이야 그러니 거짓말 일수 밖에

[광대1] 이건 산 거짓 말이죠 자 다음엔 댁의 차례입니다

[햄릿] 어떤 사내의 무덤을 파는가?

[광대1] 사내의 것이 아닙니다.

[페이지] 마-007,, 0E0070

[햄릿] 그럼 여자 인가?

[광대1] 여자도 아니죠

[햄릿] 그럼 누가 매장되는거지?

[광대1] 한때는 여자였는데, 애석하게도 이젠 죽었읍니다

[햄릿] 굉장히 까다로운 말을 하다 계산해서 말을 해야지 애매한 말을 했다가느 본전도 못찾을걸

호레이쇼 요 수삼년간 주의해서 보았는데 세상이 얼마나 괴팍하게 변했는제 농사꾼의 발가락이 귀족의

발뒤꿈치를 바삭따라와 동상 걸린 상처를 걷어 찰려고 하거든 무덤파기는 언제부터 했는가?

[광대1] 일년 삼백 육십오일간이 지속되는 동안에요 돌아가신 햄릿 대왕이 휘틴부라스를 정복했던

날부터죠

[햄릿] 그후 몇년이 됐나?

[광대1] 그걸 몰라요? 바보도 알수 있는 일인데 그게 햄릿 왕자가 태여 난 바로 그 날이죠 이젠

미쳐서 영국으로 추방 됐다죠

[햄릿] 그렇군. 왜 영국으로 추방됐지?

[광대] 나 참 미쳤으니까요. 거기 가면 본 정신이 든다니요. 설사 병이 낫지 않아도 거기서야 무슨

문제가 있겠오

[페이지] 마-008,, 0E0080

[햄릿] 어째서 그래?

[광대1] 거기서야 사람의 눈에 띄지 않을테니까요 거기 사람들은 왕자처럼 다 미쳤거든요

[햄릿] 왕자가 왜 미쳤나?

[광대1] 사람들 말이 참 묘하다는군

[햄릿] 어떻게 묘해?

[광대1] 그거야 머리가 돌았으니까

[햄릿] 무슨 근거로?

[광대1] 내 근거는 여기 이 덴마크요 유년 청년 다합쳐 30년 동안 무덤을 파고 있오.

[페이지] 마-009,, 0E0090

[햄릿] 흙속에서 사람이 썩는데 얼마나 걸리지?

[광대1] 그거야 죽기전에 썩지만 않으면 요새는 매독으로 죽는 놈들이 많아 이런건 묻어줄 필요도

없지만 한 8년, 또는 7년쯤 걸리죠 가죽을 만지는 피혁공은 9년이 걸립겁니다.

[햄릿] 가죽장사는 왜 오래 걸리지?

[광대1] 장사덕분에 살가죽이 반질반질해 장시일 물을 튕겨 낼수 있으니까요 물이라는게 시체를 썩게

하거든요 이 해골 좀 보시오 이게 23년동안이나 땅속에 묻혀 있었어요

[햄릿] 눈구건데?

[광대1] 형편없이 미친 놈이죠 누구것 같소?

[햄릿] 글쎄, 모르겠는걸

[광대1] 빌어먹을 놈 잘 뒈졌지 이놈이 내 머리에 포도주 한병을 몽땅 부었죠 요 해골바가지는

요릭이라는 임금님의 광대겁니다

[햄릿] 요게?

[광대1] 그렇다니까요

[햄릿] 어디 보자 (해골이 든다) 불쌍한 요리 호레이쇼, 나도 이사람을 아네 기상천외의 기막힌

재담꾼 헤아릴수 없어 나를 얼어두었는데 지금 생각하면 몸 소름치네! 구역질나

[페이지] 마-010,, 0E0100

여기에 수없이 내가 키스한 입술이 매달려 있었겠지 그 익살, 그 광대춤, 그조래는 다 어디에 갔지? 늘

식탁을 떠들썩하던 하던선 광같은 재치 이제 이빨을 들여내고 있는 네 모습을 비꼬아 보지 그래 문자

그대로 턱이 떨어져 나갔나? 마님방에 가서 회장을 두껍게 해봤자 이 꼴이 됩니다라고 해서 웃겨보지,

그래 호레이쇼 아나 물어 볼것이 있네

[호레이쇼] 무슨 말씀인데요, 전하?

[햄릿] 알렉산더대왕도 흙속에서는 이런꼴이 되였을까?

[호레이쇼] 물론이겠죠

[햄릿] 그리구 이런 썩은 냄새? 푸! (해골을 놓는다)

[호레이쇼] 그렇겠죠

[햄릿] 사람이 죽어 흙이되면 무슨 천한 일에 사용될지 누가 알겠나. 알렉산더의 고상한 흙을

추적하면 결국 그사람을 술통마개가 된다는 상상도 할수 있지 않을까?

[호레이쇼] 그건 좀 지나친 생각같이 느껴집니다

[햄릿] 아니지, 지나친게 아냐 과장없이 뒤를 밟아도 그렇게 되는거야 알렉산더가 죽는다 알렉산더는

매장된다 알렉산더는 흙으로 돌아간다 흙은

[페이지] 마-011,, 0E0110

진흙이야 진흙을 반죽한다 그러니 알렉산더는 반죽이 되여 맥주통 마개로 변한다고 생각할수 있지

않은가? 황제 시-저도 죽으면 진흙이 되여 바람을 막기위해 구멍을 땜질하고 아, 세상을 풍미하던 그

흙도 겨울철 바람막는 땜쟁이 끌 가만. 조용히! 비키자 왕이 오는데(장례식 행렬 오휘리아 관을 따라

승려 레어테스 왕 왕비 조객들 등장) 왕비도 귀족들도 누구의 장례지? 그처럼 초라하게? 저 행렬의

시체는 절망한 나머지 스스로 목숨을 끊은것 같아 상당한 신분이었을거야 잠시 숨어서 살펴봅세

(호레이쇼와 함께 피한다)

[레어테스] 이외에 예식은 이것뿐이요?

[햄릿] 레어테스야 훌륭한 청년이지 살피자

[레어테스] 예식은 이것뿐이요?

[승려1] 이 예식은 고회의 규칙이 허용하는 한 최선을 다한겁니다 사인이 의심스러워 국왕의

명령으로 관례를 굽혔기에 망정이지 시체는 부정한 땅에 묻혀 최후의 심판 나팔소리가 날때까지 그대로

방치되었을 겁니다 자비로운 기도 대신에

[페이지] 마-012,, 0E0120

사발조각, 부싯돌 자갈이 시체에 던져질 운명이었오 그렇지만 이번엔 특별히 처녀에 어울리는 화환을

바치고 꽃을 뿌려 조종까지 울려주는 배려가 주어진거요?

[레이테스] 더이상은 바랄구 없다는 말이죠?

[승려1] 없읍니다 조용히 이세상을 떠난 사람들처럼 엄숙한 진혼가를 부른다면 도리여 이분의

장례식을 모독하게 됩니다

[레어테스] 묻도록 하시오 이 아름답고 청순한 육체에서 오랑케꽃이 피어날거야 이 매정한 중놈아

네놈이 지옥에서 아우성칠때 내동생은 저하늘의 천사가 될거야

[햄릿] 아니, 아름다운 오휘리아가

[왕비] 아름다운 사람에게 아름다운 꽃을 잘가거라 (꽃을 뿌린다) 네가 햄릿의 신부가 되여주기를

원했는데 너의신방 이불을 장식하려든 꼬츨 이제 무덤에 뿌리게 되였으니

[레어테스] 아, 이 세배의 고통이 열배의 또 세배가 되여 너의 바할바 없는 이성을 흉악하게도

앗아간,그 저주받을 놈의 머리에 떨어져라. 잠깐, 흙을 뿌리지 마라 한번만 더 이 팔안에 안고싶다

[페이지] 마-013,, 0E0130

(무덤에 뛰여 내린다) 자, 흙을 덮어 산사람 죽은사람 다 묻어라 평지가 산이 되도록 쌓올려

페리온산보다 더 높이 퍼렇게 하늘을 찌르는 올림프스 정상보다 더 높게 쌓 올려라

[햄릿] (앞으로 나서며) 그렇게 요란을 피우며 슬퍼하는 자는 누구냐? 그 비탄에 찬 아우성을 하늘을

방황한던 별들을 당황케 해 그 무서운 소리에 놀라 발걸음이 얼어붙을 지경이다 자, 나다 덴마크의

왕자 햄릿(무덤안에 뛰여 내린다)

[레어테스] 이 지옥에 떨어질 놈아. (햄릿을 움켜쥔다)

[햄릿] 그게 기도문이냐 제발 이 목에서 손을 놔 나는 화도 나기않고 난폭하지도 않지만, 그러나

이몸에는 위험한 그 뭣이 있어 건드리면 터진다 손을 놓으라니까

[왕] 두사람을 떼 놔

[왕비] 햄릿, 햄릿

[일동] 자, 두분-

[호레이쇼] 진정 하십시요 왕자님 (시종들이 두사람을 떼어 놓는다 무덤에서 나온다)

[페이지] 마-014,, 0E0140

[햄릿] 이 일은 위해선 싸우겠다 이누이 영원히 감길때까지

[왕비] 이 일이란 뭐냐 햄릿?

[햄릿] 저는 오휘리아를 사랑했읍니다 수만명의 오빠의 사랑을 다합쳐도 저의 사랑은 따르지

못할겁니다 너는 오휘리아를 위해 뭣을 한다는거야?

[왕] 왕자는 미쳤다, 레어테스

[왕비] 제발 참아다오

[햄릿] 자, 뭣을 할런지 보여라 울테야? 싸울래? 단식을 해? 옷을 찢어? 식초를 마셔? 악어를

먹을래? 그런건 나도 할수있다 꿀쩍꿀쩍 울려고 여기에 왔나? 동생무덤속에 뛰여 들어 나를

골려줄랴고? 같이 생매장 당하겠다고? 나도 그러건 할수있다 네가 산이 어쩌고 저쩌고 허풍을 떨었지만

몇백만 몇백만 토의 흙을 쌓 올려 그 흙더미의 높이가 태양이 이글이글 타는 중천을 뚱어 옷사의

고봉이 사마귀처럼 보일 지경으로 말이야 왜이래, 네가 입을 놀리면 나도 짖어대겠다

[페이지] 마-015,, 0E0150

[왕비] 정말 실성했구나 잠시 저렇게 발작은 지속된단다 좀 있다가는 암비둘기가 황금색 새끼를

깔때처럼 고개를 숙여 조용해진다

[햄릿] 내말 좀 듣게나 나를 이렇게 대하는 이유가 뭐냐? 나는 너를 사랑했다 그러나 어쩨든 좋다

허규리스가 제아무리 애를 써봤자 고양이는 야옹하고 울것이요 개는 자기좋은 일이나 알테니까 (햄릿

퇴장) (레어테스에게) 어젯반 얘기 해듯이 꾹 참아라 당장 그 일을 밀고 나가야겠다 거투르트, 당신

아들을 철저히 감시해야겠오 이 무덤에는 영구히 남는 기념비를 세워주겠다 평화스러운 때가 곧 찾아

올거다 그때까지는 심중히 일을 진행해야 한다 (모두 퇴장)

[페이지] 바-001, 0F0010

제2장

(성대의 어떤 방 햄릿과 호레이쇼 등장)

[햄릿] 이 일은 이걸로 끝내자 또한가지 일이 있네 전후의 사정은 다 기억하고 있겠지?

[호레이쇼] 기억하고 말고요?전하.

[햄릿] 내 마음속에는 일종의 전쟁이 일어나고 있어 이게 나를 잠 재워주지 않는다네 누워도 반란을

일으키다 발목을 쇠사슬로 묶인 죄수같은 초라한 생각뿐. 무모하게, 하기야 무모한것도 경우에 따라 칭

찬할만해 가금 무분별한것이 오히려 도움이 되고 심사숙고한 계획이 실패하는 수가 있으니까 이런것을

본 우리들 인간이 어떻게 깎아 놓건 마지막으로 물건을 완성하는건 신의 힘이라는 사실을 배우게 돼

[호레이쇼] 분명 그렇습니다

[햄릿] 선실에서 뛰여 나왔지 선원옷을 대충 걸치고 어둔속을 더듬거리며 그걸 찾았네 내뜻이 이뤄져

그 꾸러미를 훔쳤어 다시 내방으로 돌아와 대담하게 예의도 잊은채 그 국서의 봉을 뜯었어.호레이쇼,

그 무서운 왕의 흉계 엄중한 지시더군 이러저러한 변명을 잔뜩 나열했는데 덴마크

[페이지] 바-002, 0F0020

왕과 영국 왕의 안전을 위한다는 거야 못쓸놈 나를 살려두면 악마같이 나쁜짓을 할터이니 편지를 보

는 즉시 도끼날을 갈 사이도 주지말고 내 목을 치라는거야

[호레이쇼] 그게 가능한 말입니까?

[햄릿] 이렇게 악당들의 그물에 꼼짝없이 걸려들어 놈들에 대한 서곡을 끝내기도 전에 내 다리는

벌써 연기를 시작했어 나는 앉아서 별도의 새국서를 꾸며냈지 글씨도 깨끗하게 한때는 나도 정치가들

처럼 글씨 깨끗한 것이 저속하다고 생각해 이미 배운것도 잊어 먹고서 애를 슨적이 있었다네 그러치만

이제는 이것이 굉장한 도움을 줬어 내가 쓴 내용을 알고 싶겠지?

[호레이쇼] 물론입니다 전하

[햄릿] 덴마크 왕으로부터 간곡한 의래장이지 영국은 충실한 속국미며 양국간의 우정은 종려나무가

번성하듯 두터워지고 평화의 여신은 항상 평화의 상징인 밀 이삭 화한을 쓰고 양국을 맺어주는

[페이지] 바-003, 0F0030

역할을 한다는 등 이런식의 격식에 찬 말을 늘어놓고서는 이글을 읽는 즉시 지체말고 이 글의 지참자

들을 처형 죽기전의 참회의 여유도 주지말라고 했네

[호레이쇼] 국서의 봉인은 어떻게 했읍니까?

[햄릿] 여기서도 신의 배료가 있었다네 아버님의 옥쇄를 주머니 속에 갖고 있었거든 현왕이 쓰는 도

장의 원형이지 편지를 먼저대로 놓았으니 아무도 바뀌짜기를 알수가 없었네 그리고 다음 날은 해족들과

의 싸움, 그 결과는 자네도 다 알고 있을텍

[호레이쇼] 그러니 길테스턴과 로젠크란츠는 끝장이군요

[햄릿] 하기야 그 친구들은 이번 일을 기꺼이 맡았으니까 내 양심은 멀쩡하네 그 친구들의 파멸은 그

들 자신이 초래한 결과니까 하잖은 작자가 두 거물이 치고 받는 칼 싸움에 끼여 든다는 건 위험한 일이

야

[호레이쇼] 이런 왕이 어디 있을까

[햄릿] 그러니 내가 결단을 낼수밖에 없지 않은가 아버지인 선왕을 살해하고 어머니를 더럽힌 사내

슬쩍 뛰여들어 당연히 왕위에 오를 나의 희망을

[페이지] 바-004, 0F0040

방해하고 나의 생명 마져 낚아 채려고 그것도 갖은 속임수를 써서 이런 사내를 처리하는 것이 완전한

양심에 따른 행위가 아닐까? 우리 자연을 파 먹는 이런 해추응띵 그대로 내버려두어 못쓸 짓을 계속케

한다는 것은 저주 받을 일이 아니까?

[호레이쇼] 곧 오겠지 그 사이 시간은 내거야 사람의 생명을 하나라고 말 하는 사이에 사라지는 것

참 안됐어 호레이쇼 레어레스에 대해서는 내 자신을 잊어먹었으니 내 신상으로 미뤄보아 그 친구의

심정도 알수 있네 사과하고 친구가 되야겠어 지나치게 애통을 하니까 내 감정도 격해진거야

[호레이쇼] 가만, 누가 오는 것 같은데? (오즈릭 등장)

[오즈릭] 왕자님의 귀구을 진심으로 환영합니다

[햄릿] 고마운 말슴 이 똥파리를 아는가?

[호레이쇼] 모르겠읍니다 전하

[햄릿] 모르니 다행이군 안다는 자체가 죄악이야 이

[페이지] 바-005,, 0F0050

친구는 땅이 많아 그것도 살찐 땅이지 짐승같은 놈도 가축만 많이 갖고 있으면 여물통을 궁중에 끌고와

왕하고 회식을 할려고 하거든 재주란 수다뿐인데 땅은 넓게 잡아 놓았어

[오즈릭] 전하 시간여유가 계시면 폐하의 분부를 전해드릴까 해서

[햄릿] 들어봅시다 정신을 곤두세워 묻겠오 그 모자는 본래의 위치에 갖다 노시지 그건 머리에

쓰는거니까

[오즈릭] 황송합니다 굉장히 더워서

[햄릿] 무슨 말씀을 굉장히 추운걸 북풍이 불거든

[오즈릭] 사실 상당히 추운것 같습니다 전하

[햄릿] 그렇지만 내 체질엔 굉장히 무덥고 뜨거운걸

[오즈릭] 네 굉장히 전하 굉장히 무덥고-글쎄 뭐라 표현해야 할지 모르겠읍니다 전하, 폐하께서는

전하에게 굉장한 내기를 거셨으니 이 사실을 전해 드리라는 분부였읍니다 그 내용인즉

[햄릿] 제발 잊지말고(햄릿은 그에게 모자를 쓰도록 손짓을 한다)

[오즈릭] 아니요 전하 실은 이것이 편합니다 전하 최근에 레어테스가 궁정에 돌아 왔는데 참말

[페이지] 바-006,, 0F0060

이지 완전무결한 신사요 유별난 장점이 가득하고 대인 관계도 부드럽고 위풍도 당당합니다 참말이지

인상을 말 하자면 그 사람이야 말로 신사도의 지침에다 안내도라고 할수 있읍니다 신사로서의 소양을

한몸에 전부 지니고 있는 셈이죠

[햄릿] 그렇게 명세서를 내 노니 그 친구는 손해를 볼것이 없지 그러나 재고품을 정리하듯 그 장점을

낱낱히 세분하다간 기억력이 어지러워 계산이 힘들겠어 거기다 그 사람은 돛단배처럼 빠른지라

허이적거리며 뒤를 따를수 밖에 그렇지만 사실대로 칭찬해 레어테스는 그릇이 큰 인물이며 본질적으로

소중하고 의기한 존재라 진실하게 표현하면 그 사람과 비슷한 인물은 다만 거울에서나 찾아 볼수

있을뿐, 그 주가 그 사람을 쫓을 수 있겠는가 그 사람 그림자 뿐일거야

[오즈릭] 추호도 빈틈이 없는 옳은 말씀입니다 전하

[햄릿] 무슨 심사요? 그 신사를 뭣때문에 그렇게 무례한 말로 추겨 올리는고요?

[오즈릭] 네?

[페이지] 바-007,, 0F0070

[호레이쇼] 좀 더 알기쉬운 말로 하면 못알아듣소? 사실 쉬운 말이 낳을텐데

[햄릿] 그 신사를 끄집어 내는 저의는 뭐요?

[오즈릭] 레어테스 말입니까?

[호레이쇼] 호주머니가 벌써 비였군 황금같은 말이 말라버린 모양입니다

[햄릿] 그 사람 말이요

[오즈릭] 이 일을 모르실리 없다고 믿지만

[햄릿] 그렇게 생각해 주시요 하기야 그렇게 생각해 준다고 해서 나에게 큰 칭찬은 못되겠지만

그래서요?

[오즈릭] 모르실리가 없겠지요 레어테스가 얼마나 훌륭한가

[햄릿] 그 사람을 어찌 감히 안다고 하겠오 그사람하고 우열을 가릴 생각은 없오이다 내 자신도

모르는데 어찌 다른 사람을 알수 있겠오

[오즈릭] 신의 말씀은 전하, 그사람의 검술 말입니다 사람들 말로는 그 분야에 있어서는 그 명성이

대단해 비길만한 사람이 없다고 합니다

[햄릿] 무슨 검술?

[오즈릭] 좁은 장검과 단검말입니다

[햄릿] 무기는 두개란 말이군 그래서?

[페이지] 바-008,, 0F0080

[오즈릭] 폐하께서는 바바리산 말 여섯필을 거셨고 레어테스는 불란서제의 세검과 단검 여섯자루에다

대 칼고리등 부속품 일체를 걸었읍니다 특히 검가는 보기에도 오묘해 칼자루와도 곧잘 조화가 되고

가장 우아하고 섬세하게 만든 걸작입니다

[햄릿] 검가가 뭔데?

[호레이쇼] 주석이 붙지 않고선 이해를 할수가 없을겁니다

[오즈릭] 검가란 칼고리 말씀입죠

[햄릿] 허리에 대포나 차고 다닐때가 되면 몰라도 그말 참 과하군 그때까지는 칼고리로 족하오

그렇지만 바바리산 말 여섯필에 걸기를 불란서제의 검 여섯자루에다 그 부속품 가장 우아한 칼고리

셋이라 이건 불란서 대 덴마크의 투전이군 걸었다는 말은 왜 했지?

[페이지] 바-009,, 0F0090

[오즈릭] 폐하께서 거셨는데 전하와 레어테스가 열두번 승부를 하는 중, 레어테스는 세번이상은 더

이기지 못할것이라는 말씀입니다 그래서 레어테스는 9회 시합은 힘드니 12회로 하자고 했답니다 그래서

전하에게 도전을 받아 주신다면 시합은 당장 시작할 수 있읍니다

[햄릿] 내가 싫다고 대답하면?

[오즈릭] 신의 말씀은 시합의 상대를 해주십사 하는 거죠

[햄릿] 좋소 그것이 폐하의 뜻이라면 내 이 거실을 걷고 있을테니 처분대로 하시라지 지금이 바로

나의 운동시간이요 시합용 칼을 갖고 오시오 상대방 신사가 원하고 상감의 의향도 그렇다면 왕을 위해

될수 있는 대로 이겨 주겠지만 이기지 못한다해도 망신을 당하고 좀 얻어 맞는것 뿐이니까

[오즈릭] 그렇게 복명을 해도 괜찮겠읍니까?

[햄릿] 뜻만 통하면 되지 표현은 당신 뜻대로 마음대로 장식해도 좋소

[오즈릭] 앞으로 전하의 많은 도움을 바라맞이 않겠읍니다

[햄릿] 오히려 이쪽으로 부탁하오 (오즈릭 퇴장) 자기가 자기를 칭찬할 친구야 누구하나 자기를

봐주지 않으니까

[페이지] 바-010,, 0F0100

[호레이쇼] 저 햇병아리 달걀껍질을 머리에 뒤집어 쓴채 뛰어 다닙니다

[햄릿] 저런 자는 것을 빨기 전에 젖무덤에 절을 하는 친구야 저런 자 뿐만 아니라 비슷한 친구들이

많아 경박한 세상에서 거드름 피는데 이런 친구들은 세풍에 장단 맞추어 겉치레뿐인 사교술이나 배우고

거품 같은 장광설로 경험과 고양이 있는 사람들 사이를 헤메이고 있지만 저런것들의 교양이란 훅 불면

거품 처럼 날아 갈꺼야 (정신 등장)

[정신] 전하 폐하께서 젊은 오즈릭 청년을 보내 전하의 의향을 엿쭈어 본즉 이 거실에서 폐하를

기다리신다는 말씀 이시라 폐하께서는 왕자님께서 레어테스를 상대 하실것인지 또는 잠시 연기

하실것인지를 알아 보라는 어명 이십니다

[햄릿] 나의 의향에는 변함이 없오 상감의 뜻대로 할테니까 상감께서 좋으시다면 나는 언제든지

준비가 되여 있으니까 당장이라도 언제든지 이 몸이 지금처럼 탈만 없다면

[정신] 폐하와 왕비님 그외 여러분이 이리로 오십니다

[햄릿] 좋을때군

[페이지] 바-011,, 0F0110

[정신] 왕비께서는 시합을 하기전에 전하께서 레어테스에게 다정한 말씀을 하시라는 분부였읍니다

[햄릿] 옳은 말씀이지(정신 퇴장)

[호레이쇼] 이번 내기에 지실것 같습니다 전하

[햄릿] 나는 그렇게 생각치 않아 레어테스가 불란서에 간뒤로 나는 꾸준히 연습을 했어 체점 방법도

유리하고 그러나 자네는 모르겠지만 기분은 썩 좋지않군 허나 상관없어

[호레이쇼] 않됩니다 전하-

[햄릿] 바보 같은 생각일세 이 정도의 불안 여자라면 또 몰라도

[호레이쇼] 마음이 뇌끼시지 않으면 그만 두셔야 합니다 신이 가서 일행의 행차를 막고 전하의

기분이 좋지 않다고 말씀 드리죠

[햄릿] 조금도 그럴 필요는 없어 나는 예감이라는 걸 믿지 않으니까 참새 한마리가 떨어지는 것도

신의 특별한 섭레이니까 이제 올것은 후에는 안와 뒤에 오지 않으면 이제 올 것이고 이제 안와도

언젠가는 와요 각오뿐 어느때 죽어야 하는가 이 세상에서 아는 사람은 아무도 없어 될때로 되는 거야

[페이지] 바-012,, 0F0120

(왕 햄릿 레어테스 귀족들 오즈릭 그리고 시종들이 검을 갖고 등장)

[왕] 자, 햄릿 와서 이 손을 잡아라(레어테스의 손을 햄릿 손에 쥐어준다)

[햄릿] 용서를 비네 무례한 짓을 했는데 신사답게 용서해 주게 여기 게시는 분들도 아고 자네도

들었을거야 내가 심란 착란에 얼마나 고통을 받고 있는가를 내가 한 짓이 자네의 효성 명예 그리고

감정을 몹시 상하게 했을줄 알지만 그건 분명히 예기하지만 내 광증 탓이야 햄릿이 레어테스에게

난폭한 짓을? 그건 절대 햄릿이 아냐 햄릿이 햄릿으로 부터 떨어져 나가 지기가 자기가 아닐때

레어테스를 괴롭혔다면 그건 햄릿이 한 짓이 아냐 햄릿이 스스로 부정을 하네 그럼 누가 그짓을? 그의

광기가 불쌍한 햄릿의 적이 되는 셈. 그러니 여러분이 게신 앞에서 나는 고의적으로 해를 끼칠려고

하지 않았다는 설명을 그 관대한 마음으로 받아주게 지붕 넘어로 쏜 화살이 오히려 형제를 상하게

했다고 생각해주게

[레어테스] 육친의정, 이것이 이번 경우엔 복수의 일년으로

[페이지] 바-013,, 0F0130

신을 자극했지만 이제 납득이 갑니다 그러나 신의 명예에 관한 한 양보는 할수 없읍니다 화해도 할수

없읍니다 예의를 아는 어른들께서 화해를 해도 신의 이름이 더럽혀지지 않는다는 의견이나 선례를

말씀해주시기 전에는 말입니다 그러니 그때 까지는 왕자님의 우정을 우정으로 받아드려 욕되게 하지는

않겠읍니다

[햄릿] 그 말 기꺼이 받아드리겠네 그럼 형제간의 시합처럼 깨끗이 뛰여봅세 검을 주시오 자

[레어테스] 자, 이쪽에도 하나

[햄릿] 나는 자네의 칼을 빛 내주는 역할이나 해주지 레어테스 나는 미숙한 솜씨리 자네의 기량은

어두운 밤 하늘의 별 처럼 광채를 낼꺼야

[레어테스] 놀리지 마시기를

[햄릿] 아니 참말이요

[왕] 오즈릭 두 사람에게 검을 줘라 햄릿 내기를 했는데 아는 가?

[햄릿] 잘 알고 있읍니다 폐하 약한 쪽을 유리하게 해주셨다는군요

[왕] 근심을 하고 있는건 아니다 두사람의 솜씨는 잘 알고있다 다만 레어테스쪽이 좀 낳았다기에

사를

[페이지] 바-014,, 0F0140

두었을 뿐이다

[레어테스] 이건 좀 무거운데 다른것을 봅시다

[햄릿] 이건 내게 맞는군 이 검은 길이가 다 같소?(그들은 시합준비를 한다)

[오즈릭] 네, 전하

[왕] 술잔을 저 탁자위에 놓아라 햄릿이 일회 또는 이회에서 득점을 하던가 삼회전에서 비비면 모든

성채에서 축포를 터트리도록 해라 국왕도 햄릿의 감투를 위해 축배를 들것이요 덴마크의 4대의 왕이

계속 왕관에 달았던 것 보다 더 귀중한 진주를 술잔에 넣겠다 자, 술잔을 이리로 그리고 북을 쳐서

나팔수에 알리고 나팔수는 성밖의 도수에게 대포는 하늘에 하늘은 대지에 전해라 "이제 국왕은 햄릿을

위해 건배를 한다"고 자 시작해라 너희들 심판관도 눈을 똑바로 뜨고

[햄릿] 자 들어와.

[페이지] 바-015,, 0F0150

[레어테스] 전하께서 먼저(두사람 시합한다)

[햄릿] 한대

[레어테스] 아니요

[햄릿] 심판

[오즈릭] 한판 깨끗한 한판 입니다

[레어테스] 자, 다시

[왕] 잠간 술을 다오 햄릿 이 진주는 네것이다 너의 건강을 위해(나팔소리 밖에서 포성) 햄릿에게

잔을 전해라

[햄릿] 이 한판을 끝내겠읍니다 잔을 거기에 둬 자,(시합을 한다) 또한대 어떤가?

[레어테스] 스쳤어요 약간 스쳤을 뿐 입니다

[왕] 햄릿이 이길것 같군

[페이지] 바-016,, 0F0160

[왕비] 땀을 흘리고 숨이찬 모양이야 자 햄릿 이 수건으로 이마를 닦아라 네 행운을 위해 축배를

들겠다 햄릿

[햄릿] 고맙습니다

[왕] 거트루드 마시지마

[왕비] 마시겠어요 미안해요

[왕] (방백) 독이 든 잔인데 이미 늦었어

[햄릿] 아직 마시고 싶지 않아요 있다 들겠어요

[왕비] 이리 오렴 얼굴을 닦아줄께

[레어테스] 폐하 이번엔 치겠읍니다

[왕] 그렇게 않될걸

[레어테스] (방백) 그렇지만 양심에 걸리는데

[햄릿] 자 삼회전 레어테스 일부러 늦추는것 같아 좀 맹렬히 찔러 봐 나를 애송이 취급 말고

[레어테스] 그렇게 생각하신다면야 자 (시합 계속)

[오즈릭] 양쪽 동점

[페이지] 바-017,, 0F0170

[레어테스] 자, 간다(레어테스 햄릿에게 상처를 낸다 이어 혼전끝에 검을 바꾼다 햄릿이 레어테스를

찌른다)

[왕] 뜯어말려 흥분하고 있어

[햄릿] 아닙니다 또 한번 (왕비가 쓰러진다)

[오즈릭] 왕비님을 좀, 저런

[호레이쇼] 양쪽이 다 피를 흘리다니 어떻게 된겁니까 전하?

[오즈릭] 왜 그래 레어테스?

[레어테스] 오즈릭 도요새처럼 내 덫에 걸렸어. 죽어서 마땅하지 내 음모에 내가 다쳤으니

[햄릿] 무슨 일입니까 왕비께서?

[왕] 피를 보고 실신했다

[왕비] 아냐, 아냐, 저 술 저 술이-오 햄릿--- 술, 술 독살이야.(왕비 죽는다)

[햄릿] 아, 음모다 이것봐, 문을 잠가라 흉계다 범인을 찾아라

[레어테스] 범인은 여기있오, 왕자님 왕자님도 목숨을 잃습니다. 이 세사의 어떤 약도 효과가

없읍니다. 전하의 생명도 반시간을 가지 못합니다. 반역의

[페이지] 바-018,, 0F0180

도구는 전하의 손에 쥐여 있어요. 뾰죽한 칼 끝에는 독을 칠했읍니다. 이 흉계는 저에게

되돌려졌읍니다. 보십시요. 신은 두번 다시 일어날수 없읍니다. 왕비께서도 독상 당했고, 더 말할수가

이 장본인을 왕 왕입니다.

[햄릿] 칼 끝에도 독을, 그럼 독아 네 할일을 다해라 (왕을 찌른다)

[일동] 반역이다, 반역

[왕] 오 이것들아 나를 지켜다오. 상처는 아직 가볍다

[햄릿] 자, 이 음탕하고 잔학하고 저주받을 덴마크의 왕아 이독약을 마셔버려. 이게 너의

진주냐?어머니 뒤를 따라가 (왕이 죽는다)

[레어테스] 당연한 천벌. 자기가 조제한 독약이요. 서로 용서합시다. 전하 저의죽음도 아버지의

죽음도 왕자님의 죄가 아니고 왕자님의 죽음도 저의 죄가 아니기를..(죽는다)

[햄릿] 하늘이 그대의 죄를 용서해줄거요. 나도 자네를 따를꺼야. 호레이쇼, 이젠 틀렸어. 불쌍한

어머니 안녕히 계세요. 이 연극의 대사없는 배우나 관객처럼 참변을 보고 창백해져 떨고 있는 여러분,

[페이지] 바-019,, 0F0190

나에게 시간이 있다면 - 가혹한 죽엄의 사신이 매정하게 나를 독촉하지만 않는다면 - 아, 들려줄 말도

많은데-그러나, 일은 될대로 되는 법 호레이쇼, 나는 가네. 자네는 살아남아 잘 모르고 있는

사람들에게 나와 나의 사정을 올바르게 설명해 주오.

[호레이쇼] 그럴수는 없읍니다. 덴마크인으로 살아남기보다는 옛로마인이 되겠읍니다. 여기에 술이

아직 남아있읍니다

[햄릿] 그래도 사내인가. 잔을 주게. 손을 놔. 이리 달나니까 오, 호레이쇼, 어떤 누명이 남을지도

몰라. 일이 알려지지 않고 이대로 끝난다면 자네가 진정으로 나를 위해준다면 하늘의 축복을 잠시

멀리하고 이 삭막한 세사에 사는 고통을 참아가며 나에 대한 얘기를 전해주게. (밖에서 벌리 군대의

행진소리. 이어 한발의 포성) 저 장엄한 소리는 뭐요?

[오즈릭] 놀웨이의 왕자 휘틴브란스가 포랜드를 정복하고 돌아오는 길에 영국의 사신을 만나 쏘는

예포의 소리입니다.

[페이지] 바-020,, 0F0200

[햄릿] 아, 나는 죽네. 호레이쇼. 무서운 독에 내 기력은 마비됐어. 영국에서 올 소식도 듣지 못하고

죽네 그러나 앞날을 위해 말한다만 다음 국왕으로 선출될 사람은 휘턴브라스야. 이게 내 유언이야.

사태가 이렇게 된 자초지정을 그 사람에게 전해다오. 남은건 정막뿐이야 (햄릿이 죽는다)

[호레이쇼] 이제 고상하신 목숨도 끊어졌다. 안녕히 주무십시오 어지신 왕자님 모여드는 천사의

노래를 들으려 안식처로 가시기를---왜 북소리가 가까워지지? (행군소리와 함께 휘틴브라스,

영국사신들 그리고 그외 사람들 등장)

[휘틴브라스] 그 일은 어디서 일어났오?

[호레이쇼] 뒷을 보고 싶다는 말씀이요? 애절하고 비참한 광경을 보려거든 다른데를 찾을 필요가

없읍니다.

[휘틴브라스] 살륙장같은 무참한 시체더미가 절규를 한다. 오, 거만한 죽엄의 신이여, 너의 죽음의

방에서 무슨 연회를 열기에 이처럼 많은 왕후귀족들을 일격에 처참히 살륙했는가?

[사신1] 처참한 이 광경, 영국으로부터의 보고는 너무 늦었오. 어명은 집행되여

로젠크란츠와길텐스텐은 처형

[페이지] 바-021,, 0F0210

되었다는 보고를 들오야 할 귀는 이제 감각이 없읍니다. 고맙다는 치사를 어디서 들을까요?

[호레이쇼] 그 말, 저 입으로 부터는 들을수 없오. 국왕이 생존한다해도 말입니다. 국왕은 그들의

처형을 명령한 적이 없읍니다. 그러나 당신은 포란드에서 당신은 영국에서 여기에 도착한 이상, 이

시체들을 사람들이 잘 볼수있는 단상에 높이 모시도록 명령을 내려 주십시요. 그러면 제가 아무것도

모른는 세상 사람들에게 어떻게 이런일이 생겼는가 이야기 하겠읍니다. 여러분은 불륜의 간음, 유혈,

비정한 행위 우연한 판단 우발적인 살인 교활하나 부득이한 살인 그리고 결과적으로 빗나간 흉계가 그

음모자의 머리에 어떻게 떨어졌는가 하는 여러 사정을 남김없이 알수 있을것입니다.

[휘틴브라스] 당장 듣고 싶소. 중신들을 불러주시오. 나는 애통한 마음으로 나의 운명을 맞이하겠오.

나는 이 왕국의 왕위계승권을 잊지않고 있오. 이 기회에 그 권리를 청할 생각입니다.

[호레이쇼] 그 일에 대해선 저도 말씀 드릴것이 있읍니다. 그것도 여러 사람의 공감을 모아 왕자님의

입에서 나온 말씀입니다. 그렇지만 방금 말씀드린 일부터

[페이지] 바-022,, 0F0220

처리 해야겠읍니다. 인심이 소란하여 음모와 오해가 어떤 불상사를 몰고 올지 모르니까.

[휘틴브라스] 부대장 네명 햄릿 왕자를 군입답게 예의를 갖추어 단상으로 모셔라. 왕 위에

오르셨다면 가장 군주다운 군주가 되셨을 분이다. 이 분의 서거를 애도하여 군악을 연주하고 조포를

쏘아 세상에 알려라. 시체들을 치워라. 이런 광경은 전쟁터에는 어울리지만 여기에는 맞지 않다. 가서

병사들에게 조포를 쏘라고 명령해라 (병사들 시체를 메고 나간다.모두 퇴장 잠시후, 조포가 울린다)