< 폭탄 (3) >



강우진이 덤덤하게 뱉은 이 대답은.



“관객수 2000만 이상은 거뜬할 거로 봅니다.”



상당히 가벼운 마음에서 시작된 것이었다. 뭐, 이 제작발표회를 뒤집겠다거나 선전포고를 한 게 아니다. 그냥 적당히 진한 의도 없이 답한 게 다였다.



‘어차피 컨셉집은 유지해야 하고. 근데 딱히 구라친 것도 아니지?’



사실이었다.



‘성공하는 거야 당연한 거고 관객수가 얼마나 들진 불확실하긴 해. 그래도 실종의 섬보다는 높게 나오는 건 확정.’



현재 ‘낯기생’의 등급은 2000만을 넘긴 ‘실종의 섬’보다 높았다.



-[7/시나리오(제목: 낯선 이의 기괴한 희생), SSS급]



그렇다는 건 최소 관객수 2000만 이상이라는 뜻. 물론, ‘낯기생’은 한국과 일본 합쳐서 개봉하는 터라 두 나라 합쳐서 2000만 이상일 수도 있었다. 그래서 뭐? 어쨌든 대박이긴 한 거잖아? 기자 수백과 여러 인원이 몰린 이 홀에서 유일하게 강우진만이 ‘낯기생’의 미래를 얼추 볼 수 있었다.



그렇기에 태연하다.



반면, 정신없이 쏟아지던 플래시 세례가 잠시 더뎌졌다. 강우진의 대답에 수백 기자들이 웅성거리기 시작했으니까.



“바, 방금 강우진이 뭐라고 답했어?”



“2000만? 2000만이라고 했잖아.”



“관객수 2000만을 말하는 건가?”



“그럼 뭐가 있겠어.”



그도 그럴 게, ‘낯기생’이 성공할 것 같냐는 질문에 우진은 일말의 고민도 없이 2000만 이상은 가벼울 거라 답했으니까. 많은 일본 기자들은 약간 당황하면서도 속으로들 평가를 뱉어댔다.



‘자신감이 너무 넘치지 않나? 여기 모인 사람이 몇인데?’



‘저런 말을 표정 하나 안 바뀌고 할 수 있다고?’



‘자신감인지 자만감인지 가늠이 안 돼.’



분위기가 요상해진 제작발표회를 지켜보는 건 기자들만이 아니었다, 실시간 스트리밍에 접속한 수만 명의 일본 시청자들.



-[‘낯선 이의 기괴한 희생’ 제작발표회 실시간 스트리밍!]



-[실시간 방송]



-[49872명 시청 중]



어느새 5만 명에 육박해진 그들도 방금 우진의 대사를 듣자마자 미친 듯이 채팅을 갈겨댔다.



-헤에??? 2000만?!!



-강우진 너무 나간 거 아니야??



-wwwwwww그냥 아무 생각 없이 대답한 거 같은데



-난 강우진의 저 앞뒤 없이 행동하는 게 정말 싫어



-자신감이 넘치는 건 좋지만....2000만을 너무 가볍게 보는 건 아닐까??



-그래서 어쩌라고?



-강우진!! 멋있다!!



-그런데 뜬금없지만 강우진 올블랙 정장 잘 어울리지 않아? 확실히 한국배우들이 피지컬은 뛰어난 것 같아



·



·



·



다만 워낙 빨라서 일일이 확인하는 건 불가능. 이쯤 무심한 얼굴인 강우진과 같이 선 일본 배우들 표정도 볼만했다. 다들 우진 쪽을 보며 약간 눈을 크게 떴다.



‘와···그냥 질러버리네.’



‘우진씨 뒤가 없는 건 알고 있었지만- 이렇게 직진해버릴 줄은.’



아카리 작가도 마찬가지였다.



첫 번째에 선 쿄타로 감독의 입가엔 작은 미소가 번졌다. 기대했던 모습을 목도하는 중이었으니까. 어쨌든 우진에게 첫 질문을 공격한 기자는 어버버댔다.



“······2000만 이상이 거뜬하다고요?”



강우진이 낮게 답했다.



“예, 그렇게 말씀드렸습니다.”



여기서부터 잠시 옅어졌던 플래시 세례가 다시금 폭발했다.



-파바바바박!!



당연히 우진을 향한 것이었고, 수백 기자 중 몇십 명은 재빨리 노트북 타자를 치기도 했다. 일본에서도 2000만 관객수는 어마무시한 성적이었다. 역대로 치면 지금껏 3작품 정도가 다였고, 그마저도 그 3작품 모두 극장판 애니메이션이었다. 일본 영화의 최대 성적은 1900만이었다. 그것도 꽤 오래전의 일.



최근엔 1000만 관객수도 찾아보기 힘들 정도로 일본 영화판도 쪼그라들었다.



그런데 돌연 강우진이, 그것도 일본 배우가 아닌 한국배우인 그가 ‘낯기생’의 제작발표회에서 2000만 관객수를 당당하게 선포했다. 포부를 보이는 자리이긴 하지만 2000만이라는 허무맹랑한 멘트는 안 치는 게 낫다. 차후 잡소리가 난무하니까. 달성하지 못했을 시 듣는 욕은 덤.



뭣보다 기자들은 강우진이 친 대사의 ‘거뜬하다’를 집중했다.



‘거뜬하다는 건 2000만 관객수는 가볍게 찍고 가겠다는 거잖아?’



즉, 쉽게 2000만 관객수를 넘고 그 이상을 보고 있다는 뜻. 한국의 배우가 일본의 시장에 와서 레전드를 쓸 미래를 말하고 있다. 참으로 묘한 그림이 아닐 수 없었고, 우진의 이 선전포고와 비슷한 대답은 언론·여론엔 좋은 먹잇감이었다.



이 순간, 수백의 기자들 머릿속에선.



‘크크, 좋아좋아. 쓸 거리가 넘치겠구만.’



몇 시간 안에 쏠 기사의 메인 타이틀이 정해진 참이었다.



뒤로 어찌저찌 정돈된 ‘낯기생’의 제작발표회가 속행됐다. 쿄타로 감독을 시작으로 강우진을 넘어 전체 배우들의 인사, 쿄타로 감독과 아카리 작가의 간단한 ‘낯기생’ 브리핑, 사회자가 정해둔 질문에 답하는 배우들 등등등.



1시간이 쏜살같이 흘러갔다.



이어.



“기자님들 질문이 있겠습니다.”



수백 기자들의 자유로운 질문 타임. 당연히 모든 기자들이 손을 번쩍 들었다. 허나 모두의 질문을 들을 순 없기에 사회자가 임의로 아무나 선택했다. 첫 줄 왼쪽 끝에 앉은 통통한 남자 기자였다.



선택된 기자는.



-스윽.



단상 위 세 번째에 앉은 시니컬한 배우에게 시선을 맞췄다. 강우진이었다.



“강우진씨, 한국의 배우로서 ‘낯기생’에 참여하는 건 부담이 되셨을 텐데요, 촬영이 모두 끝난 지금 강우진씨가 생각하시는 ‘낯기생’은 어떤 영화인가요?”



우진의 대답은 금방 나왔다.



“일본 영화계에 큰 영향을 끼칠 최초의 영화라 생각합니다. 많은 것이 변할 겁니다.”



이번 역시 수백 기자들의 눈이 확장될 만한 대답이었다. 두 번째 폭탄 투하였다. 이쯤 제작발표회를 보는 시청자는.



-[60021명 시청 중]



6만 명이 넘었고, 홀의 제일 뒤쪽에서 쥐도 새도 모르게 감상하고 있던 히데키 회장이 픽 웃었다.



‘강우진, 역시 스타감이야. 저렇게나 판을 헤집어 놓으면 욕은 하더라도 궁금증은 폭발하지.’



강우진이 노빠꾸 폭탄들이 마음에 든 모양. 하지만 이 뒤로도.



“다음 질문받겠습니다, 네 거기 안경 쓴 기자분.”



“저, 저도 강우진씨에게!!”



폭탄 투하는 계속됐다.



이틀 뒤, 23일 월요일. 한국.



일본에서 3일의 짧은 일정을 마친 강우진은 어젯밤 한국에 복귀한 상태. 그리고 23일 이른 아침 현재, 출근을 위해 엘리베이터에 오른 참이었다.



‘어으- 뻐근하구만.’



그나마 아공간이 있어서 망정이지 없었다면 진작에 사망했겠지? 따위의 말은 속으로 읊조리는 강우진. 모자를 푹 눌러쓴 그는 드리운 컨셉질 덕에 티 안 나게 하품을 하면서도 핸드폰을 들었다. 쌓인 연락들을 확인하려 하던 그는 방향을 바꿔 포털사이트에 접속했다.



바로 보이는 메인 기사들.



강우진의 얼굴이 대문짝만하게 박혀 있었다.



『[스타포토]‘낯기생’ 제작발표회, 200명 이상 기자들 앞에서 선전포고하는 강우진/ 사진』



일본에서 강우진이 투하한 폭탄들이 한국에서도 소개되고 있었다.



‘뭘 이리 유난스럽게 난리냐?’



하지만 현장감은 떨어졌다. 그래 봤자 한국에서 터지는 기사들은 일본 SNS나 커뮤니티를 긁어온 게 다였다. 그나마 노력한 건 일본 쪽 기사를 인용한 것이었다. 우진이 손가락을 다시 움직였다. 국내 포털사이트를 끄고 일본 쪽 검색사이트에 접속했다.



곧, 강우진이 속으로 탄성을 뱉었다.



‘워- 어제보다 더 심해진 거 아니냐??!’



실제 일본 쪽 언론은 이미 진창이라 봐도 무방했다. 누구로? 강우진으로.



『「강우진」, ‘낯기생’ 제작발표회에서 당당히 ‘거뜬히 2000만 관객수 넘는다’ 단언!』



『“자신감인가 자만감인가?”,「강우진」이 보는 ‘낯선 이의 기괴한 희생’ 성적은 2000만 이상』



일본 1등 검색사이트의 뉴스 랭킹은 거진 강우진이 차지한 상태였다. 사실, ‘낯기생’ 제작발표회가 끝난 뒤부터 그랬다. 참석했던 일본 기자들이 바로 기사를 갈겼고, 그것이 약 이틀간 불어나면서 어마어마한 어그로가 끌렸다.



『「“일본 영화계에 큰 영향을 끼칠 최초의 영화”」강우진이 말한 ‘영향’은 무엇인가?』



일본 방송국, 영화계, 제작사들, 에이전시 등의 모든 인물들이 우진에게 집중했다. 일본 수많은 대중들 역시 그랬다. 이 같은 분위기는 하루가 지난 24일이 됐음에도 유지됐다.



아니, 오히려 증폭됐달까? 일본 언론이 떡밥을 계속 양산해냈고.



『「낯선 이의 기괴한 희생」제작발표회서 강우진의 강력한 선포, SNS에서 일파만파!』



여론까지 합세하며 후킹을 부추겼다. 팩트와 더불어 찌라시나 어뷰징 소문들이 판을 친다. 강우진이 투하한 폭탄의 잔해는 일본 전역으로 번졌다.



-자신감이 너무 과하네



-어차피 원작 파워가 있어서 꽤 흥행할 것 같긴 한데 강우진 혼자서 오바하는 거야



-낯기생 이제 좀 잠잠해졌는데....또 논란 증폭됐네....



-대체 무엇을 얼마나 대단한 영화라서 일본 영화계에 큰 영향을 끼친다고 한 거지?wwwww



-일단 난 개봉하면 볼 거야!



-어떻든 간에 제작발표회에서 올블랙 강우진은 베스트였어!! 너무 잘생겼잖아....



·



·



·



재밌는 것은 ‘낯기생’이, 우진이 일본에서 어그로가 끌리면 끌릴수록 숱한 일본 대중들 사이에서는.



-강우진이 낯기생에서 어떤 연기를 펼쳤을지 궁금하긴 하네



-난 강우진 별론데 일단 참겠어, 욕을 해도 영화를 본 후에 할 거야



악감정을 가졌던 어쨌든 궁금증이 폭발한다는 거였다. 대체 ‘낯기생’을 어떻게 찍어 놨길래 강우진이 저렇게 나오는 건가?



그냥 허세 좀 부려본 거겠지?



이렇듯 일본 전체를 쑥대밭으로 만든 강우진이었지만, 정작 본인은.



‘이거 봐라, 한국으로 튀니까 별 타격도 없잖어?’



별 신경 쓰는 것 없이 스케줄을 소화하는 중이었다. 그만큼 시간이 빨리 녹아 없어졌다. 26일부터 우진은 ‘거머리’의 메인 포스터 촬영에 돌입했다. 칸에 공식적으로 전달한 포스터였다. 나름 극비로 진행된 터라 촬영엔 꼭 필요한 스탭 만이 참여했다.



포스터 촬영은 세트장과 야외를 오가며 진행됐고. 약 이틀 만에 마무리를 지었다.



포스터 후보로 총 2개의 컨셉으로 찍었고, 그 컨셉에서도 세세하게 구도나 배경 등을 바꾸며 느낌을 달리했다. 뭐가 됐든 수백 장에 달하는 결과물이 나왔다.



그중에서 단 한 장의 포스터를 고르는 건 안가복 감독이 할 일.



강우진은 생각보다 별것 없구나 싶었다.



‘칸에 보낸다길래 뭐 특별한 게 있나 싶었더만, 그냥 다른 영화 포스터 촬영이랑 똑같네??’



괜히 긴장했다 또는 나야 개꿀이지 따위의 속마음을 읊조리던 그. 이어 우진은 바로 다음 스케줄에 투입됐다. 뭐, 언제나 그렇듯 수많은 일정이 존재했지만.



『‘이로운 악’ 측이 공개한 무술 연습 컷, 전세계에 도전장 내밀 액션 준비 중?』



그중에선 ‘이로운 악’의 무술 연습이 메인이었다.



약 일주일 뒤.



어느새 8월이 저문 후 9월이 시작되고 며칠이 흘렀다. 이제 날씨는 완연한 가을을 향하고 있었고 거리에 사람들의 옷차림이 두터워지기 시작했다.



오늘은 9월 6일 월요일.



장소는 한 대형 영화사의 편집실이었다. 약간 어두침침한 편집실. 많은 모니터들과 빼곡하게 깔린 작업 기기들. 뒤쪽으로는 소파 등의 쉬는 공간을 만들어 놨는데, 원형 책상 위에 익숙한 포스터 두 장이 두터운 플라스틱 판에 붙어있다.



두 포스터 모두 강우진이 메인이었다.



편집실엔 여러 편집 기사들이 보였다. 그중에서 끝쪽에 앉아 작업 기기를 조작하는 늙은 남자가 눈에 띄었다.



노장 안가복 감독이었다.



즉, 이곳은 영화 ‘거머리’의 편집실이었다.



“······”



“······”



딱히 많은 대화가 오가지는 않았다. 그저 짧은 흰 머리의 안가복 감독이 중심이 되어 편집이 속행될 뿐이었다. 모든 과정을 핸들링하는 안가복 감독의 움직임엔 군더더기가 없었다.



“음악 틀어봐.”



마치 모든 것을 다 알고 움직이는 사람처럼 말이다.



“컷, 다음 거.”



안가복 감독 포함, 대략 열 명 정도 되는 인원들은 밥 먹은 시간 빼면 거의 편집실에서 상주했다. 그럼에도 피곤한 기색 없이 손발이 척척 맞는다. 아마 안가복 감독의 노장 카리스마와 경험이 밑바탕이 된 것이겠지.



이어 이날 늦은 밤.



11시 45분쯤, 편집기기 중앙에 앉은 안가복 감독이 정면에 붙은 모니터를 뚫어져라 보다가 돌연.



-스윽.



등을 의자 등받이에 움푹 기대며 짧게 읊조렸다. 까끌하면서도 쉰듯한 음성이었다.



“됐어.”



곧, 안가복 감독의 주변에 앉은 여러 편집 기사들이 그에게 시선을 맞췄다. 딱히 입을 여는 건 아니지만 모두의 커진 눈동자는 같은 뜻을 표출하고 있었다.



‘다시 한번 말해줘!’



이를 눈치챘는지 아닌지, 거칠어진 양 볼과 이마까지 쓸던 안가복 감독이 다시금 낮게 혼잣말을 뱉었고.



“이 정도면 됐어.”



여러 편집 기사들이 급작스레 벌떡 일어나 괴성을 질러댔다. 방방 뛰기도 한다. 그 사이 정면에 많은 모니터들을 바라보던 안가복 감독이 작게 픽 웃었다.



“내 예상보다 빨리 끝났구만.”



‘거머리’의 후반 편집이 마무리됐다. 출격 완료라는 소리였다.



후로 이틀 뒤, 8일.



아침 9시쯤 대형 영화사의 지하 주차장에 거대한 검은색 밴이 멈췄다. 주차를 마친 밴에선 익숙한 흑발 남자가 내렸다.



“······”



오늘도 역시 무심함을 장착한 강우진이었다. 입은 의상은 크림색 재킷. 밴에서 내린 우진은 최성건이나 팀원들을 기다리면서도 자신을 다스렸다. 겉으로야 딴딴했지만 속으로는 바삐 마인드 컨트롤 중. 현재 그의 긴장감이 퍽 오른 상태였으니까. 아니, 기대감에 가깝달까?



이유야 간단했다.



약 한 시간 뒤, 세계 3대 국제영화제 중 으뜸인 칸에 출격할.



‘어우- 씨, 칸 보낼 영화라 그런가? 다른 영화보다 더 떨리냐 왜.’



‘거머리’의 완성품 테스트가 있을 예정이었으니까.



< 폭탄 (3) > 끝