Translate this accurately with good gramar into legible english: 주형은 얼음이 다 녹아 묽어진 커피를 홀짝이며 잠깐의 휴식을 즐겼다. 팀원들을 회사로 데려와 회사 구경을 시켜주고 크루 소개도 해주고 나니 진이 다 빠졌다. 혼자 떠들어대느라 목은 물론이고 머리까지 다 아팠다. 그의 팀원들은 모두 착하고 능력 있는 아티스트였지만 하나같이 유머 감각이 부족해, 입을 여는 놈마다 매번 분위기를 요상하게 만들었다. 일이기도 했지만 오디션 자체를 즐기고 싶었던 주형은 때마다 광대 역할을 도맡아 해야 했다.

다른 팀도 이렇게 힘들까? 의헌의 팀은 분위기가 좋아 보였다. 쏜살 같은 시끄러운 캐릭터가 부러웠다. 이런 놈이 한 명이라도 있었으면 가뜩이나 어려운 예능이 덜 힘들었을 텐데.

주형은 얼마 전까지만 해도 그렇게 생각했다. 정확히는 쏜살이 바로 어젯밤 SNS에 의헌을 겨냥한 저격글을 올리기 전까지. 팀 회의 장면이 실린 3화가 방영되고 쏜살이 욕을 오지게 먹은 직후였다.

금방 삭제되어 크게 화제가 되지 않았지만, 요지는 분명했다. 자신은 차현호를 띄우는 데 이용당했으며 킵잇리얼은 다 사기라는 것이다. 그냥 쳐다보기만 한 것도 째려보는 것처럼 편집되었다는 둥, 얼굴이 나올 때마다 살벌한 배경음이 깔렸다는 둥, 자신은 멘토의 지시에 따랐을 뿐이라는 둥, 구구절절 한탄글을 썼다가 댓글 폭격을 맞고 글을 삭제했다. 이언의 팬들은 이언이 그런 지시를 내렸다는 게 말이나 되느냐며 극렬히 분노했다.

물론 팬들의 바람과 달리 충분히 이언이 지시했을 법한 일이었지만, 방송 생리를 잘 알고 있어서 해준 조언을 두고 자신은 온전히 피해자라는 듯 입을 턴 게 황당했다. 게다가 아직 방송 촬영은 끝나지도 않았다. 정말이지 경솔하기 그지없었다.

하지만 정작 의헌은 아무 반응이 없었다. 그의 기준으로는 해프닝 축에도 들지 않는 모양이었다. 꽤 가깝게 지냈던 지인이 의헌이 선물로 준 코트를 경매 사이트에 올렸을 때조차 고작 한마디 얹은 게 다였으니(“얼마에 낙찰됐다는데?”) 지인도 아닌 놈이 입을 좀 턴 것 정도론 눈썹 하나 까딱하지 않는 것도 당연했다.

방송을 많이 하고 유명세를 얻으면서 오만 인간들을 다 만나다 보면 그처럼 만사에 무뎌지게 될까? 멋대로 말을 옮기는 이들이 도처에 산재하다면. 주형은 의심의 눈초리로 눈앞의 팀원들을 훑어보다가, 젖살도 안 빠진 얼굴에 시선이 닿자마자 짧게 자기반성의 시간을 가졌다.

그는 멀찍이 소파에 앉아있는 차현호를 힐끔 보았다. 현호는 한쪽 귀에 이어폰을 꽂은 채 진지하게 노트를 노려보고 있었다. 이번 오디션을 준비하면서 새로운 벌스(verse)를 수십 개는 썼을 것이다. 말이 수십 개지 써먹을 만한 괜찮은 걸 건지려면 수면 시간이 부족할 정도였다. 특히나 현호는 가사를 허투루 쓰는 편이 아니어서, 성에 안 차는 펀치 라인으로 빈 곳을 메꾸거나 자신과 타협하지 않았다. 시간이 배가 걸릴 수밖에 없었다.

팀의 친목 도모는 근처 카페에 가서 해도 되니 자리를 비켜줄까. 한참 동안 움직이지 않는 펜을 바라보며 주형은 머쓱하게 현호를 불렀다.

“현호야, 너 배 안 고파?”

“아까 잠깐 집에 들러서 밥 먹었어요.”

“혼자? 뭐 먹었어.”

“라면이요.”

현호가 워낙 반듯하게 대답해 라면이 그럴듯한 식단처럼 들렸다. 그는 대답을 하면서도 노트에서 눈을 떼지 않았다.

주형은 다시 팀원들에게로 주의를 돌려 테라피에 집중했다. 테라피라 함은, 악플로 시달리는 팀원들의 정신 건강에 도움을 줄 주형의 아마추어 상담을 뜻했다. 한 명씩 돌아가면서 고충을 토로하면 주형이 위로해주는 식이었다.

팔은 안으로 굽기 마련이라, 이야기를 듣다 보니 자연히 현호가 걱정됐다. 차현호는 킵잇리얼에서 가장 화제성이 높은 인물로, 인기에 비례하여 기사나 SNS에 못돼먹은 댓글이 바글바글하게 달렸다. 쏜살이 쓸데없는 글을 올렸다 지운 후로 ‘피디 픽’이라느니 ‘프로듀서 픽’이라 그를 조롱하는 말들이 한가득이었다. 살갑게 굴 땐 살갑게 굴 줄 아는 놈이었으나 현호는 기본적으로 말수가 많은 편이 아니라 더 염려스러웠다.

주형은 꾸준한 곁눈질 끝에 현호를 불렀다.

“그나저나 현호야. 너 괜찮냐?”

현호가 고개를 들었다. 그의 짙은 눈썹이 진지하고 사나운 선을 그리다가, 주형과 눈이 마주치자 밋밋하게 누웠다.

“네? 괜찮죠.”

“몸은 좀 어때? 너 단체 무대 할 때 많이 아팠잖아.”

현호는 뒤늦게 떠올랐다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

“아. 맞아요. 아팠어요.”

“약 먹었어?”

“그냥 비타민 주사? 그거 맞고 쉬었더니 이제 괜찮아요.”

“오디션이 이게 쉽지가 않아. 사람 기를 다 빤다니까.”

“아, 뭐. 오디션은 괜찮은데….”

“너 짜식, 너도 악플 때문에 마음고생 심하지? 형이 다 알아. 얘들도 그렇고 다 이런 관심이 처음이라 당황한 거 같은데, 너도 어디 속마음 말할 데 없으면 형한테 와. 알겠지?”

주형이 다정하게 달래며 팀원들을 둘러보았다. 이제 갓 스무 살이 된 벅스원은 악플 얘기를 하다가 눈시울을 붉혔다. A에게 한 리액션을 B한테 갖다 붙이는 방식의 편집에 피해를 본 경우였다. 방송에는 그가 하늘 같은 대선배의 실수를 비웃은 것처럼 실렸는데, 실제로는 대기가 길어지자 어떤 참가자가 구석에서 괴상한 요가 자세로 스트레칭을 해서 웃은 장면이라고 했다.

누구도 들어주지 않을 그들의 이야기를 주형은 들어주었다. 특히나 감수성이 예민할 어린 나이의 참가자들은 상처도 쉽게 입었다.

“저 악플 심해요?”

차현호가 미간을 찌푸리며 물었다. 심드렁한 표정이었으나 주형은 그가 멀쩡할 리 없다는 걸 알았다. 그의 악플은 절대적 양부터 남들과 비교가 안 됐다.

아직 눈시울이 벌건 벅스원이 차현호를 위로했다.

“그래도 겪고 나서 생각해 보니까 진짜 별일 아닌 것 같아요. 그 사람들이 나에 대해서 뭘 알아요. 아무것도 모르면서 그냥 일부러, 상처를 내려고 하는 말이잖아요. 그런 말들은 절 다치게 할 수 없어요. 현호 형도 마찬가지구요. 힘내세요.”

주형이 기특한 스무 살의 어깨를 도닥였다. 현호는 입을 벌렸다가 다물고는 다시 노트로 시선을 돌렸다. 그는 위로해준 후보에게 고맙다는 인사 한마디 없이 빈 종이만 묵묵히 보았다. 작업량이 많아 스트레스를 받긴 받는지 그는 평소보다 예민해 보였다.

슬슬 비켜줘야겠다 싶었다. 자리를 옮겨 밥이라도 살 요량으로, 주형은 마무리 멘트를 꺼냈다.

“이언이도 방송 많이 하잖아. 걔도 악편이나 악플에 스토커 등등 있었던 일 생각하면 한두 개가 아닌데, 멘탈 관리 빡세게 해서 지금 그 자리까지 간 거야. 억울하고 빡치는 일이 뭐 한두 개겠냐. 근데 또 이 일이 관심을 받아야 먹고 살 수 있는 일이잖아. 너희도 그러니까 알아서 상처를 덜 받는 방법을 찾아야 이 일을 오래 할 수 있어.”

말을 잇던 주형은 시선이 느껴지는 쪽을 힐끔 보았다. 어느새 고개를 든 현호가 주형을 물끄러미 응시하고 있었다. 주형은 말을 마저 이었다.

“스트레스 해소할 취미를 찾는다든가, 팬들한테 집중한다든가. 이언이는 팬카페에 상주하면서 기운 얻고 그러는 거 같아.”

“저희는 아직 팬이 없잖아요.”

“시작부터 대박 나긴 쉽지 않지. 아무튼, 얘들아. 다른 팀 작업 방해하는 건 반칙이니까 이만 자리 옮기자.”

주형이 분위기를 환기하며 일어섰을 때, 지금껏 잠잠하던 현호가 입을 열었다.

“밖에 비올 것 같은데.”

“아, 그래?”

“괜찮으니까 좀 더 있다 가세요.”

현호는 비스듬히 튼 고개를 제자리로 돌렸다. 멈춰있던 펜이 다시 움직이기 시작했다.

“저 근데 현호 씨랑 악수 한번 하고 싶어요.”

그때, 마르디가 자리를 박차고 벌떡 일어서며 말했다. 마르디는 차현호와 더불어 이번 시즌 강력 우승 후보로 점쳐지고 있는 슈퍼루키였다. 그와 현호의 이름이 묶여 난 기사만 해도 수두룩했다. 그 와중에 먼저 악수를 청하다니, 주형은 콧김을 길게 뿜으며 웃었다. 동그랗게 눈을 뜨고 고개를 드는 현호의 표정을 보는 재미도 한몫했다.

“아… 반갑습니다.”

“잘 부탁드려요. 앞으로 무대 기대하겠습니다.”

“네.”

현호는 짧게 대답하곤 미소 지었다. 마르디는 지금껏 참고 있었던 질문을 몇 개 하면서 대화를 이었다. 저번 무대에 대해서, 방송 편집에 대해서, 대학 생활에 대해서. 여러 질문에 현호는 길지도 짧지도 않게 적절히 대답했다.

대답하되 묻지 않았기 때문에 대화는 생각보다 금방 끝이 났다.

주형은 팀원들과 함께 자리를 정리하며 우스갯소리를 던졌다.

“현호야. 마르디가 너 팬이야. 한번 안아줘.”

배웅을 하려 일어선 현호가 눈을 굴렸다. 주형은 느리게 방랑하는 그의 시선을 관찰했다. 현호는 주형을 둘러싼 다섯 명의 팀원들을 살피고 있었다.

아니, 마르디를 찾고 있었다.

“남사스럽게 뭐, 농담이야, 농담.”

주형은 재빨리 마르디의 어깨를 툭 치며 웃었다. 그제야 현호의 시선이 한곳에 멎었다. 현호는 미지근하게 웃으며 고개를 숙여 인사했다.

“들어가세요. 이따 뵈어요, 형.”

예의 바른 인사를 뒤로 하고 주형은 회사를 빠져나왔다. 그는 걸음을 옮기며 방금 있었던 일을 되짚어 보았다. 악수를 한 라이벌의 이름을 모르는 것까진 워낙 바쁘니 그럴 수 있다. 하지만 구태여 묻지 않는 건……

예의를 지키고 싶어서? 무관심은 무례하게 비칠 수 있으니까.

그럴듯했지만 질문 하나 없어 일방적으로 끝맺어진 대화와는 어울리지 않는 설명이었다.

그는 문득 현호를 처음 만났던 날을 떠올렸다. 어린놈이 안 어울리는 노래를 쓴다고 생각했다. 얼굴 좀 보자고 연락했던 것도 그래서다.

벽.

그다운 노래였다는 생각이 요즘 부쩍 들었다.