< 굉음(3 ) >
강우진이보고있는미국의아침뉴스는한국과비교해약간개방적인느낌이었다. 앵커들이소식을전하면서도위트섞인농담을던지는것이자주
보였으니까.
그리고지금은.
-[
“ 월드디즈니픽쳐스’에서실사화영화로제작한다해서화제였던영화가있죠? 바로‘야수와미녀’인데요, 워낙원작이세계적인기가높아서후보
배우를발표했을때도시끄러웠었습니다그‘야수와미녀’의야수역배우가어제확정됐습니다.”
]
남녀앵커둘과전문가게스트한명이여러소식중문화쪽이슈를다루고있었다밤새불붙었던‘야수와미녀’였다.
-[“후보배우중 배우강우진이직접‘제이미쇼’ 에서뜬금없이발표했죠? ”]
108
-[“맞아요, 이후에‘월드디즈니픽쳐스’가공식SNS에강우진이맞다고연달아업로드했고요. ”]
곧, 앵커들을출력하던뉴스화면이교차되며강우진이나왔다. 여러사진들을짜깁기한형태였지만어제방영된‘제이미쇼’의모습이많았다이를
본우진은컨셉질도잊고뉴스속자신의모습을보기바빴다.
"오- 왜신기하지? "
이상한모습은아니었다유명한미국쪽뉴스에본인얼굴이나오고있고, 심지어뉴스에서강우진을메인으로다루는중이다한국에서도여러번경
험하긴했지만막상미국의뉴스에서자신을보니생소하기그지없었다.
이어우진을출력하던뉴스화면이다시금앵커들을비췄다.
-[“강우진의행보는정말특이하네요. ”
]
-[“그렇죠, 한국배우최초로이룬게많습니다칸을뒤집으며남우주연상을탄것부터, 마일리카라와같이진행한앨범,
‘삐에로: 빌런의탄생’의남주
확정, 미국1 등으로시작한‘이로운악’ 그리고이번‘ 야수와미녀’의‘ 야수’ 역확정까지.”]
-[“와우, 직접들으니더황당하네요더군다나컬럼비아와디즈니동시에남주를잡은것은강우진이처음이라던데요? ”]
-[“그것도있지만집중할점은기간이에요강우진이칸에서부터지금헐리웃을뒤집는거까지걸린게반년이안됐습니다.”
]
앵커와전문가게스트는 대화형식으로, 약간분석하는느낌으로코너를채워갔다. 물론, 그사이강우진의 이름언급은수도없이많았다. 미국쪽뉴
스에서한국관련소식이전해진적이야있지만, 이렇듯장시간그것도단독으로시간을뺀적은우진이유일무이했다.
DOB
-[“ 그가이렇게등장하자마자헐리웃의조명을받는이유가뭘까요? ”]
뉴스속에서들린되물음에팔짱낀강우진이반응했고.
“그래, 뭐냐? 대답한 번들어보자.”
TV 속턱과입주변털이수북한외국인전문가가바로답했다.
-[“그는한국에서도유례없는속력을보였습니다강우진이데뷔3 년차라고하시면믿겠습니까? ”]
- [“3 년? 정말로 ? ”]
-[“네. 하지만짧은경력에비해강우진은비밀스러우며괴짜같기도합니다캐릭터가재밌죠. 그를직접본지인의말을전하자면강우진은배경만보
자면초짜같지만, 속은수십년갈고닦은베테랑이숨어있는것같다고했습니다. 지인은그걸스타의아우라라고표현했죠.”
강우진의입꼬리가순간올라갔다.
“누구야? 누군데저런기특한말을한거여?”
이를알턱이없던TV 속전문가가말을이었다.
008
-[“물론, 매스컴에노출되는그의행동도평범하진않습니다수많은헐리웃인물들이참석한칸에서소감으로‘아카데미상’을스스럼없이언급했고,
이번‘삐에로: 빌런의탄생'이남주역을발표한기자회견에서도같았죠 그리고‘야수’ 역을확정한‘제이미쇼’에선, 자신을욕하는세계대중들에게당
당히‘작품을본뒤에욕해라’ 라고선포했습니다.”
]
-[“흠- 브레이크가없는, 두려움없는악동같은느낌이있죠그에겐.”]
-[“네. 하지만가볍진않아요실력이있으니칸이나헐리웃에서먹히는것이고, 그의영향력은현재‘이로운악이증명하고있죠. 욕하던사람들은팬
으로돌리기도했고호불호가있겠지만, 하나확실한건지금까지헐리웃에선처음등장한유형의배우라는겁니다.”
]
-[“ 그게 원동력이다?””]
-[“그것들포함, 준수한외모와각종언어와각종능력들도한몫을거든거겠죠. 음악성도그렇고아마이번'야수' 역건은어쩔수없이거센논란이
일겠지만, 그것과는반대로강우진의인지도는수직상승할겁니다계속해서.”
]
설명을듣던강우진이TV를향해엄지를보였다.
“당신, 전문가인정.”
뒤로뉴스는몇분간강우진의얘기를더하다가소식을바꿨다시간을보니대략10분이상끌었다
이쯤전화가왔다상대는최성건.
“뉴스 다 봤냐??”
“예, 대표님.”
DOB
“그래근데디즈니가제대로홍보시작하면더시끄러워질거다기분이어때, 한국배우최초로여기뉴스에단독으로소개된.”
엉덩이춤이라도출깝쇼? 정도가속내였으나우진의대답은담담했고
“그냥 그렇습니다.”
핸드폰너머최성건이웃었다.
“크크, 그럴줄 알았다. 슬준비해,
‘ 월드 디즈니픽쳐스' 가야하니까. ”
후로.
최성건그리고팀원들과조우한강우진이커다란승합차에올랐다. 곧장빠르게달리기시작한승합차에서도우진의이름이영어로울려퍼졌다. 차
안라디오였다. 미국의아침뉴스를이어라디오에서도‘야수와미녀’ 소식을전하고있었다
DOB
바로시전되는팀원들의호들갑.
하지만강우진의포커페이스는진했다그래도내면으로는마냥신기했다. 뭐랄까, 어쩌다내이름이이넓디넓은미국에퍼지고있을까? 싶은감정.
우진이다리꼬며핸드폰을들었다. 그가먼저접속한것은너튜브였다‘강우진부캐’ 채널의상황을보기위함이었지만그럴필요도없었다.
‘반응미쳤네.’
이미실시간영상10위권을강우진이석권했으니까.
-강우진‘야수’ 확정! #강우진#헐리웃#야수와 미녀#디즈니#제이미쇼 | 해외토픽이슈TV
-<< 야수역에강우진확정된것에헐리웃배우들반응모음!!!(펄럭!!)>>
| 무비벨
이슈전문너튜버들부터각종너튜버들이‘야수와미녀’ 나강우진을언급한탓이었다뭐현재가장잘팔리는이슈일테니당연한그림이는한국너
튜브만이아닌미국너튜브도비슷했다. 우진이직접확인하진않았지만, 아마전세계의너튜브들이같은이슈로뜨거울것은자명.
강우진이‘강우진부캐’ 채널의아무영상을터치했다가
-스윽.
바로 껐다.
08
‘ 아우, 진심 지랄났네.”
댓글이포화상태였으니까 이전보다수십배는더진창이었다. SNS 라고조용하진않았다너튜브를비웃기라도하듯, 세계의모든국가가우진의SN
s에달려들고있는착각이들정도. 여기서강우진은왜인지웃음이났다.
‘ 헐리웃힘이 지리긴 해.”
언론, 여론모두굉음그이상이었다. 세계적으로말이다. 그세계엔당연히한국도포함이었고그어떤나라보다극심했다.
『강우진, 한국 배우최초 디즈니주연, ‘야수와 미녀'의 '야수' 역 확정!』
『
‘제이미쇼’에서세계를향해선포한강우진, 쟁쟁한헐리웃배우들제치고‘야수와미녀' 주연거머쥐었다』
『[스타톡]韓남자배우사상첫디즈니주연강우진, 세계가그를울부짖는다/ 사진』
하루가 지나고.
-강우진진짜또라이냑฀ ฀฀฀ ฀฀฀ 시바대충대충하는거같은데세계씹어먹고있넥฀฀฀ ฀฀฀ ฀฀฀
-국뽕지리네....크.....
-근데진심이렇게฀฀ 크게캐스팅판벌이는거강우진이처음아님?? 헐리웃에서도없다던데?
-찐소름은이와중에이로운악도세계1등이라는거임
DOB
-아근데나는강우진야수에별론거같은데
-฀이새끼백퍼강우진작품안본새끼임
-칸에서부터부스터달고폭주하는강우진폼미쳤다!!!!
-강우진은늘어떤작품이든논란이있었음฀฀ ฀ ฀ ฀이번에낯기생도그랬곸฀฀฀ 근데언제나지리는연기로논란묵살함฀฀ ฀฀฀
이틀이지나도잠잠해지지않았다도리어계속해서굉음은가중됐다한국에서만시끌시끌했다면한계가있었겠지만, 미국포함세계가들썩이니이
괴랄한흐름을막을사람은아무도없었다.
유행처럼번지는논란이랄까?
-฀฀ ฀฀฀ 해외대기업너튜버들도강우진소재로฀฀ 떠듬฀฀฀ ฀฀฀
세계언론들이장작을뿌려댔으며유명너튜버, 인터넷방송인, 인플루언서외의다수가부채질, 끝으로기름을붓는것은역시해외의수많은대중들
이었다 .
극명한호불호가두드러졌다.
하지만그럴수록.
-크리스하트넷이SNS에강우진언급함฀ ฀฀฀ 강우진연기미쳤다곸฀฀฀ ฀฀฀
DOB
묘하게도강우진의글로벌한인지도는기하급수적으로치솟았다.
『[이슈체크]
‘ 월드스타’ 강우진, 세계명품브랜드를달려든다...엠버서더발탁세계1 순위』
그리고 .
『강우진의 ‘ 이로운악’ , 美 에미상까지 가나 ... 외신 “후보 자격 갖췄다”
』
‘이로운악’ 의미친기세역시여전했다.
약 일주일 뒤, 28일. LA .
강우진의세계적인지도가날이갈수록거세지는와중2월의 마지막인28일이밝았다. 시간은아침10시쯤. 위치는‘야수와 미녀’의실제촬영이이루
어질, 5만평이상의초거대세트단지인'spt 스튜디오’였다. 즐비한창고형스테이지중, ‘야수’ 역의오디션이있었던스테이지앞이붐볐다.
DOB
여러승합차나트럭, 버스들이주차됐고그주변으로백여명은가뿐히넘는외국인들이뛰어다닌다.
당연히'야수와 미녀’의스탭들.
그런스테이지앞에커다란흰색승합차가방금도착했다. 그리고.
-스윽.
차에선고동색눈이인상적인, 얼굴에서눈의면적이상당한외국인여자가내렸다. 명확한이목구비, 오똑한코, 진한눈썹, 정수리쪽은갈색이지만
어깨로갈수록금발로변하는찰랑이는머리카락적당히후드를입었음에도그녀는미모가단연돋보일정도였다
아우라가심상치않다.
당연했다. 그녀는헐리웃탑배우중한 명이니까.
곧, 그녀에게외국인팀원들이붙었다.
“마리아, 세트에들어가서팀에게인사한뒤에드레스의상을입어야돼.”
O 8
마리아정확하게그녀의이름은마리아아르마스였다. 출신은스페인이지만, 현재는헐리웃탑배우로활동중. 그런마리아가근육질남자의말을듣
곤작은한숨과함께영어를뱉었다.
“오디션, 스크린테스트일뿐인데드레스까지입어야해?”
“어쩌겠어‘월드디즈니픽쳐스’가꼼꼼한거잘알잖아? 빌로트너감독도그렇고‘야수' 역오디션때도남자배우들전부연회복을입었다고했어,
투덜대지 말고입어주자고. ”
“ 번거롭게.”
“그럼‘ 미녀벨라’역그냥포기할거야? ”
바로미간을 찌푸리는마리아.
“미쳤어? 누구좋으라고? 마일리가웃는꼴은못봐. 가뜩이나언론에서걔랑나랑비교해대는데아- 왜내가제일먼저시작하는거야?”
“후, 마일리카라와왜그리사이가별로인건지.”
“그냥상극이야, 예전에같이작품했을때확실히느꼈어.”
그랬다오늘은‘야수와 미녀’의‘ 미녀벨라’ 역공식오디션이있는날이었다즉, 마리아는5 명후보배우중한 명이라는소리 곧, 갈색과 금발섞인
머리를쓸던마리아가움직였다.
“그런데오늘오디션에그배우는왜참여하는건데.”
"그배우? "
DOB
“ 있잖아, 한국에서온.”
“아- 강우진 . ”
근육질남자가어깨를으쓱였다
“글쎄. 정확하진않지만내생각에선제작진측이'야수’와‘ 미녀벨라’의합을보려는것같아이미‘야수’는강우진으로확정이니까.
”
심드렁하게입술을잘근하던마리아가투덜댔고.
“난그가마음에안들어. "
“마리아, 사람이많아.”
갑작스레걸음을멈춘그녀가정면의거대한창고형스테이지를보며다시말했다.
“진짜별로인걸? "
이번엔영어가아니었다스페인어였다.
“강우진의칸에서그리고‘ 삐에로: 빌런의탄생'의인터뷰를봤어그는‘ 아카데미상’을무시했고우습게보고있어, 나역시도아직상을못타본곳인
데 .........그리고강우진은‘ 야수’ 에어울리지않아.”
000 8
근육질남자가한숨을 뱉었다.
“ 마리아, 영어로 해. 무슨 말인지모르겠잖아.”
하지만마리아의스페인어는계속됐다.
“그는‘ 야수’ 를하기엔조금- 부족해 아니,
‘야수’보단‘ 왕자’ 에안어울려‘ 왕자’는 좀 더잘생겨야한다고.”
이때였다.
“아쉽네요.”
뒤쪽에서낮은톤의유창한스페인어가끼었다. 덕분에마리아부터그녀의팀원전부가고개를돌렸다. 뒤엔흑발의남자가걸어오고있었다.
-스윽.
강우진 이었다.
무심한얼굴에그가마리아와가까운거리에도착했고, 우진을본마리아의큰눈이더커졌다. 그러거나말거나강우진은그녀에게덤덤하게말했다.
108
과거‘쥬라기랜드4’를리딩(경험)하며가졌던.
“당신은마일리카라보다못생겼네요.”
현지인급의스페인어였다.
< 굉음(3) > 끝