< 성장 (4) >



핸드폰 너머 메건 스톤이 돌연 때려 박은 팩트. 단숨에 간파당한 조셉 펠튼이었지만, 그는 잠시간 입을 다물다가 여유롭게 소파에 앉으며 비죽 웃었다.



“글쎄. 메건, 난 네가 무슨 소리를 하는지 모르겠는데?”



바로 들리는 메건의 대답.



“시치미를 떼려는 거야?”



“무슨 얘긴지 모르겠다는 거지.”



흑인인 조셉이 자연스레 초록색 음료를 들었다.



“그 건으로 ‘라스트 킬3’ 쪽이 시끄러워진 건 들었어. 하지만 난 한가하지 않다고? 그리고 넌 일본에 있다고 했잖아.”



“물론, 일본은 아직 조용해. 하지만 기사가 한국에서 넘어온다면 여기도 금방 화제가 될 거야. 강우진이 일본에서 인지도가 생각보다 대단하더라고.”



웃음 섞인 그녀의 말에 조셉이 턱을 괬다.



“아아- 그래?”



“조셉 너도 알고 있었잖아. 나한테 강우진 조사표를 요구했고, 그 뒤로 너의 팀이 분명 그를 더 세세히 조사했을 테니까.”



“하하. 내가?”



“응. 그의 연기를 보고 알았어. 강우진은 금방 헐리웃에서 만날 수 있겠다고.”



“······”



미소를 머금은 조셉이 침묵하자 핸드폰 반대편 메건이 말을 이었다.



“솔직히 처음엔 ‘라스트 킬3’ 스크린 테스트 정보를 푼 건 강우진 쪽이라 생각했어. 그런데 와서 보니 이미 강우진의 이슈는 한두 개가 아니야. 굳이 출혈을 감수할 정도가 아니더라고.”



“그래서?”



“강우진의 파격적 연기를 보고 곰곰이 생각해보니, 조셉 당신이 그에게 관심을 보였던 게 떠오른 거지. 하지만 유능한 프로듀서인 당신이니까 아무 이득 없는 행동은 아니었을 거야.”



“······”



“강우진은 아시아의 주요 국가인 한국과 일본에서 인지도가 높아, 그리고 두 국가 모두 ‘라스트 킬3’의 개봉 계획이 있지. 정보를 풀면서 영화의 인지도를 높이는 걸 시작으로, 강우진의 이미지 상승을 노렸다고 생각해. 큰 은혜는 아니겠지만 나중에 강우진과의 대화에서 긍정적 분위기를 끌어낼 수 있으니까.”



과연. 초록색 음료를 내리던 조셉이 속으로 살짝 감탄했다. 메건 스톤, 헐리웃 캐디로서 보통내기가 아니었다. 하지만 조셉은 모른 척을 시전했다.



“하하 메건. 너무 크게 보는 거 아니야? 고작 한번 본 한국의 배우 때문에 내가 그렇게까지 한다고?”



“다들 그렇게 보겠지만, 난 조셉 당신이 강우진에게서 상당한 가치를 확인했다고 생각해.”



“상당한 가치라- 어찌됐든 메건, 오해야. 잘 못 짚었어.”



“당연히 순순히 인정하지 않을 줄 알았어. 모두 내 추측이고 증거는 없으니까. 그냥 한 가지만 말해둘까 해서.”



“뭐지.”



“조셉 당신이 무슨 사전 작업을 염두하며, 강우진 관련으로 각본을 썼는지 얼추 예상되지만 모두 헛수고야.”



“···헛수고?”



“그래. 강우진의 연기를 직접 보면 당신도 느낄 거야. 모두 의미 없다고. 그는 누구의 도움도 필요 없어, 이미 스스로 길을 깔고 뛰고 있어. 엄청난 속도로.”



짐짓 조셉의 표정이 진중해졌다. 그러거나 말거나 핸드폰 너머 메건의 톤엔.



“그리고 직접 봤는데, 강우진은 딱히 고마움을 느끼지도 않을 거야. 이미 ‘라스트 킬3’에 관해서는 잊은 듯해. 존재감 과시라는 선포는 이미 이뤘으니까. 실제 ‘라스트 킬3’ 스크린 테스트 관련 영상에 관해 물었을 때.”



웃음기가 짙어졌다.



“강우진은 귀찮아하는 표정까지 지었거든.”



이후.



24일 오후. 일요일의 마감이 몇 시간 안 남은 7시쯤. TV 채널 중 종편인 HTBS에선 최근 핫한 예능이 방영되고 있었다.



-‘우리네 식탁’



-1화



첫방 시청률 15.6%로 히트를 친 윤병선 PD의 ‘우리네 식탁’이었다.



대박 시청률을 방증하듯 ‘우리네 식탁’은 많은 가정집부터, 음식점, 술집 등 많은 곳의 TV에 틀어진 상태였다. 더불어 많은 대중들이 ‘우리네 식탁’을 시청한다.



-오ㅋㅋㅋㅋㅋ시작한다!!



-드디어 하는구나 내 야동!!



-ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ일요일의 유일한 힐링.....기다렸어요....



-오늘부터 미국 넘어가는 거 보여주는 거지??



-ㅇㅇㅇ본격적으로 미국에서 장사함



이미 저번 주에 기본적인 계획이나 팀 결성, 1일 식당, 팀별 연습 등을 보였고, 오늘 ‘우리네 식탁’의 시작은 멤버들이 본격적으로 미국으로 출발하는 것부터였다.



호흡은 빨랐다.



강우진 포함 멤버들의 케미를 보여주면서도 바로 미국에 도착했다. 이어 간단한 멤버들의 반응, 그들이 운영할 푸드트럭 공개, 푸드트럭의 내부 소개, 멤버들이 이용할 숙소까지 보여줬다.



뒤로는.



-앜ㅋㅋㅋㅋ안종학 바로 바지사장행ㅋㅋㅋㅋㅋ



-경력으로는 강우진이 제일 막낸데 갑자기 리더ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-오 근데 강우진 리더쉽있네 선배고 나발이고 바로 지시 때려박음ㅋㅋㅋㅋ



-셰프 강우진



메인 셰프 겸 리더인 강우진과 멤버들의 미팅, 푸드트럭 메뉴 선정, 장사 준비와 재료 준비 등이 전파를 탔다. 물론 사이사이 예능적인 그림이 적절하게 가미됐다. 과연 예능계 대부 윤병선 PD다운 연출이었다.



이어 ‘우리네 식탁’팀이 본격적으로 푸드트럭 장사를 시작했다.



첫 장소는 LA의 노스 할리우드 공원 근방.



인서트로 드넓은 공원을 보이던 TV에선 손잡은 노부부가 등장했다. 둘 다 백발이며 인자한 얼굴. 그러다 노부부가 전체적으로 빨간색과 파란색이 섞인 푸드트럭을 확인했다.



-‘KOREAN FOOD’



-‘우리네 식탁’



[“한국의 음식을 파는 푸드트럭인가 봐.”]



[“그래 보이는군. 어떤 걸 파는 거지?”]



결과적으론 노부부가 ‘우리네 식탁’의 첫 손님이었다. 그들의 등장에 실시간 채팅창이 살짝 들썩였고.



-ㅠㅠㅜㅜㅠㅜㅠ우리 할머니 생각남ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ



-뭔가 할아버지 쪽은 포스가 느껴지지 않냐??ㅋㅋㅋㅋㅋ심상치 않음



-근데 미국인들은 한국인들 피부 칭찬 엄청하넼ㅋㅋㅋㅋ저분들도 그렇고



-한식 먹고 어떤 반응보일지 궁금!!



TV 속 노부부는 대화를 계속 이었다.



[“한국의 TV 프로래.”]



[“어쩐지, 그렇다는 건 일하는 사람이 전부 연예인이라는 건가? 음식 맛은 기대하기 힘들겠어.”]



그들에게 간단한 인사와 함께 메뉴판을 건넨 건 안종학이었고, TV쇼의 설명을 들은 노부부가 선택한 메뉴는 두 가지였다.



[“저는 불고기 덮밥으로, 당신은?”]



[“이거. 귐좌반······”]



[“김자반 막국수라고 합니다.”]



[“음, 그걸로 주세요.”]



메뉴를 시킨 노부부는 푸드트럭 안의 강우진을 힐끔했다. 그가 중심인 것 같았으니까.



[“저 셰프 역시 배우가 맞겠어.”]



[“응, 잘생겼네.”]



[“역시 타코를 먹을 걸 그랬나? 이런 쇼에 나오는 음식은 맛이 없다고.”]



[“당신은 너무 깐깐해, 같은 셰프면 여러 가지 경험과 음식을 맛봐야지.”]



[“혹시 고추장을 먹어봤어? 맛있어서 내 레스토랑에서 쓰게끔 연구 중이야.”]



노부부의 대화에서 힌트를 얻은 시청자들이 흥분한다.



-오??? 내 레스토랑?? 저 할아부지 뭔가 찐셰프인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ



-ㅠㅠㅠㅠ제발 한식 먹고 반했으면....



-알고봤더니 저 할배 겁나 유명 셰프아님???



-제작진에서 섭외했나??



뒤로 바지사장 안종학이 불고기 덮밥과 우진의 창작 요리인 김자반 막국수를 대령했다. 신기하게 내려보는 노부부. 그들에게 안종학이 먹는 법을 간단히 설명한 뒤 빠졌고, 노부부는 나온 음식을 먹기 전에 냄새와 형태를 확인했다.



밑으로 자막이 깔렸다.



-‘심상치 않은 포스’



그때.



[“안녕하세요.”]



급작스레 앵글이 변하며 노부부의 인터뷰 컷이 나왔다. 그들의 소개장면이었다. 알고 보니 이 외국인 할아버지가 미슐랭 1스타받은 레스토랑의 주인 겸 셰프라는 것.



-와앀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지리네



-ㅋㅋㅋㅋ어쩐짘ㅋㅋㅋ포스 오지긴 했음ㅋㅋㅋㅋ



-저 레스토랑은 이제 한국인으로 바글바글해질 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ



-와....미슐랭 1스타....



-근데 저거 김자반 막국수 강우진이 직접 창작한 거임???



-ㅇㅇㅇㅇ미국 오기전에 만들었음



다시금 화면 교체. 음식을 받은 노부부가 드디어 맛을 본다. 시작은 연신 김자반 막국수의 냄새를 맡던 외국인 할아버지부터.



[“국물이 갈색이군, 면도 그렇고. 냄새는- 고소하고 나쁘진 않아. 일본의 라멘과 비슷해. 하지만 확실히 다르고 약간 거부감이 들어. 국물에 뜬 이 검은색이 김이라고?”]



짧게 김자반 막국수의 소개. 화면에도 막국수의 자태가 인서트로 떴다. 이어 탐탁지 않은 백발의 할아버지가 국물을 살며시 떴다. 순간 표정이 굳는다.



-헐???뭔데?? 맛 없는 거임?? 아...제발!!



-보기엔 존맛일 것 같은데....



할아버지는 멘트 없이 국물 몇 번을 더 뜬다. 한 번, 두 번, 세 번. 그리곤 면을 뜬다. 긴장하는 ‘우리네 식탁’ 멤버들 모습이 나온 뒤, 다시금 노부부를 비춘 TV 속 할머니가 물었다.



[“그 갈색 면의 맛이 어때?”]



면을 오물거리며 단단한 표정을 짓는 할아버지가 단호하게 말했다.



[“우리가 틀렸어.”]



[“음? 왜 맛없어?”]



[“요리를 만든 저 남자는 배우가 아니야, 진짜 셰프야.”]



순간, 시청자 채팅창이 폭발했다.



-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ아니라고욬ㅋㅋㅋㅋ배웁니다 배우 할배욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-와...근데 저 셰프 할배가 헷갈릴 정도로 맛있다는 거 아님??? 김자반 막국수 졸라 먹고싶다...



-미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강우진 졸지에 셰프 등극ㅋㅋㅋㅋㅋ



-......츄릅.....저 김자반 막국수 어디가면 먹을 수 있음????



-ㅠㅠㅠㅠ존나 먹고싶다!!!!!



대부분이 김자반 막국수를 울부짖었다.



주말이 지난 월요일.



어제 방영된 ‘우리네 식탁’ 1화는 외국인 노부부의 한식 극찬 컷, 메인 세프인 강우진과의 대화를 이어 푸드트럭에 외국인들이 몰리는 것. 그런 뒤에 1일 차 종료 후 다음 날 푸드트럭에 어마무시한 외국인들이 줄 선 모습까지 보이며 끝났다.



실시간 시청자 채팅방은 궁금증으로 난리가 났었다.



어쨌든 월요일 아침 ‘우리네 식탁’ 1화의 시청률이 발표됐다.



『[공식] 주말 안방 사로잡았다, ‘우리네 식탁’ 1화 종합 시청률 17.5%!』



17.5%로 저번 주보다 2%가 상승했다. 20% 시청률까지 넘볼 수준이었다. 순식간에 기사가 깔렸다.



『20%까지 찍나? ‘우리네 식탁’ 초대박 행렬!』



『[순간포착]‘우리네 식탁’에 등장한 강우진의 ‘김자반 막국수’, 현지 셰프가 헷갈릴 천상의 맛?』



『해외서도 먹히네···미국인들 홀린 홍혜연, 화린의 미모/ 사진』



『‘우리네 식탁’ 미국에서 푸드트럭 장사 시작···미국인들 ‘강우진’의 요리에 반했다/ 사진』



『17.5% 시청률 찍은 ‘우리네 식탁’ 본 시청자들 “나도 김자반 막국수 먹고 싶다!!”』



가뜩이나 강우진의 헐리웃 진출설로 난리였던 탓에 우진의 기사도 뒤섞이며 범람했다.



『‘우리네 식탁’에선 메인 셰프, 배우로는 헐리웃 진출? 강우진이 스크린 테스크 본 헐리웃 영화는 무엇인가』



해일을 넘어선다. 국내 언론은 넘치는 떡밥들에 신명나게 기사를 쏴댔고, 윤병선 PD 포함 ‘우리네 식탁’팀은 각종 영상들을 올리며 홍보에 더욱 박차를 가했다.



더불어 강우진의 어뷰징 눈덩이는 걷잡을 수 없을 만큼 커졌다.



하지만



『불어나는 ‘헐리웃 진출’ 떡밥에도 강우진은 묵묵부답』



정작 강우진은 별다른 리액션이 없었다.



그렇게 월요일이 지나고 화요일이 밝았을 때 결국 한국에 도는 숱한 떡밥들은, 강우진이 ‘낯기생’ 촬영 중인 일본에도 상륙했다.



『「낯기생」강우진, 한국에서 헐리웃 진출 소식으로 시끌』



『헐리웃 진출한다는「강우진」, 특종으로 터트린 한국의 너튜버 영상보니』



그 덕에 한창 촬영을 진행하는 ‘낯기생’ 현장이 부산스러워졌다. 배우들은 물론이며 백여 명 스탭들이 강우진을 보며 수군댔다.



“기사 보셨습니까? 우진씨 헐리웃 진출한다던데요?”



“아아- 근데 그거 그냥 스크린 테스트만 본 거잖아?”



“아니래요. 확정이라던데?”



“에에? 내가 본 기사에선 그냥 테스트만 본 거라고 봤는데.”



최근 현장에 등장했던 외국인 무리가 있어선지 더 그랬다.



“아! 그 외국인들! 그 사람들이 헐리웃 관계자였나 보네!”



“어? 나는 특수효과팀인 줄 알았는데??”



근거 없는 소문이 확산된다.



“우진씨, 우리 작품 끝나면 바로 헐리웃 넘어간대요.”



“진짜 대단하네- 어떻게 데뷔 1년 만에······이 정도 속도로 성장하는 배우는 일본이나 한국. 아니 헐리웃에서도 없지 않나?”



“근데 이해는 되지 않아요? 우진씨 연기 보셨잖아요.”



‘낯기생’의 배우들은 우진을 신기하게 또는 부럽게 보기도 했다. 특히, 긴조를 맡았던 야스타는 입이 근질근질하는 게 눈에 보일 정도였다.



하지만 그 누구도 강우진에게 직접 묻는 이는 없었다.



일본 사람들 특유의 성향도 한몫했고, 현장의 분위기를 흐리지 말라는 쿄타로 감독의 특명이 있었기 때문. 와중에 ‘낯선 이의 기괴한 희생’ 촬영은 계속 속행됐다. 고등학교의 씬을 최대한 빨리 쳐내야 했으니까.



그러면서도 쿄타로 감독은 모니터 속 우진을 보며 의아함을 가졌다.



‘스크린 테스트를 본 뒤에 메건 스톤이 온 건가? 아니면 메건은 아예 다른 팀?’



뭐가 됐든 강우진은 남일인양 포커페이스를 유지하며 촬영에 임했고, 한국이든 일본이든 들썩이는 상태로 화요일이 저물었다.



이어진 27일 수요일.



오늘은 ‘낯기생’ 팀의 스탠바이가 빨랐다. 이른 아침부터 백여 명 스탭들과 배우들이 고등학교에 모였고, 오늘을 끝으로 고등학교 촬영은 끝이었다.



즉, 과거씬은 오전 중으로 마무리된다는 얘기.



첫 씬은 강우진 또는 키요시가 9명의 숙제를 한 명 한 명 지켜보는 것에서 시작됐다. 그리고 각 인물의 적당한 관계성이나 갈등도 포함됐다. 이어 한창 촬영이 진행되던 아침 11시쯤. 과거 촬영 마무리까지 얼추 2~3시간 남은 상황에 잠깐의 쉬는 시간이 주어졌다.



스탭들은 교실과 복도를 뛰어다닌다.



“복도에 카메라 추가 부탁드립니다!!”



“교실에 소품 확인부터요!”



“책상 가지러 갔어요??!”



도떼기시장과 진배없다. 와중 배우들은 시나리오를 보며 두런두런 얘기를 나눈다. 간단한 리허설. 물론, 장소는 제각각이었다. 누구는 교실 안, 누구는 복도, 누구는 화장실 앞. 모두 자신의 씬 장소가 달랐으니까.



이쯤 교복 입은 강우진은.



“흠-”



무심한 얼굴로 복도 끝에 서 있었다. 그의 컷 장소는 바로 옆 계단이었고, 현재 근엄하게 시나리오를 보는 척하지만 딴생각 중이었다.



‘개배고파. 뚝불 땡기네, 씨.’



오늘 밤에 대표님한테 말해서 한식당이나 갈까? 하던 차에 고개를 돌린 우진의 눈에 바로 앞 교실이 보였다. 아니, 잘 보니 그냥 교실이 아니었다.



‘음악실?’



일본어로 된 명패의 글자를 속으로 읽은 우진이 구경할 겸 창문으로 내부를 슬쩍 봤다. 꽤 넓은 공간 중앙엔 많은 의자들이 놓였고 창가 쪽엔 일자로 놓인 각종 악기들이 보였다.



‘오- 추억 돋네.’



자신의 학창시절을 떠올린 강우진이 슬쩍 주변 눈치를 보다가 음악실의 앞문을 열었다. 옅은 소음과 함께 특유의 나무 냄새가 그의 코를 스쳤다.



와중 ‘낯기생’에서 ‘호리노치 아미에’ 역을 맡은, 큰 눈에 입술이 도톰한 여배우 우라마츠 미후유가 배우들과 얘기하다 복도 끝 강우진을 힐끔했다.



‘우진씨? 어디 가는 거지?’



동시에 새치 가득한 쿄타로 감독이 조감독과 얘기하면서도 복도를 두리번하며 등장했다.



“우진씨는?”



미후유가 복도 끝을 검지로 가리켰다.



“저쪽에.”



한편, 강우진은 음악실로 한 걸음 들어선 채로 멈춰 있었다. 음악실 정면 단상에 올려진 커다란 검은색의 형태가 보였으니까. 잠시간 그것을 보던 우진이 천천히 다가가 덮개 위의 먼지를 적당히 쓸어내곤 덮개를 올렸다. 금세 흰색과 검은색 건반이 모습을 드러냈다.



“흠-”



피아노였다.



< 성장 (4) > 끝