< 해일 (1) >



일전에 ‘낯기생’의 과거 씬을 찍었던 고등학교. 시간은 느지막한 아침쯤. 음악실 입구 복도엔 ‘낯기생’의 수십 스탭들이 가득했다. 배우들도 보인다. 그 주변으로 여러 촬영 기기들이 세팅됐다.



쿄타로 감독은 모니터 앞에 앉아 있었다.



“······”



그와 ‘낯기생’ 팀 전원은 숨을 죽였다. 반 정도는 음악실 안을 봤고, 반 정도는 쿄타로 감독이 얼굴을 박은 모니터를 응시했다. 정확하게는 음악실 안 교복 입은 강우진을 본 것.



큐사인은 이미 떨어졌다.



즉, 음악실 안 강우진은 이미 연기에 돌입했다. 지금은 ‘이요타 키요시’로서 카메라에 담기고 있었다. 새치 가득한 쿄타로 감독은 눈을 번뜩이며 키요시를 지켜본다.



‘그래, 그런 분위기야.’



사실 지금 찍는 씬은 예정됐던 촬영 콘티에는 없던 컷이었다. 물론, 원작에는 있지만 각색을 통하면서 걷어냈다. 하지만 쿄타로 감독이 씬을 다시 살렸다. 어제쯤 급하게 연출과 구상을 만들어 오늘 촬영에 돌입했다.



그렇다 하더라도 이리 급할 건 없었다.



쿄타로 감독을 달아오르게 한 건 이틀 전 있었던 강우진의 피아노 연주 때문이었다. 레스토랑에서 봤던 그 광경, 수십 손님들 혼을 빼앗았던 에너지, 끓어 넘치는 감동과 감격. 그것을 두 눈으로 똑똑히 본 일본의 거장 쿄타로 감독은 참을 수 없는 욕심이 생겼다.



최대한 빨리 카메라에 담고 싶었다.



그리고 지금 강우진은. 키요시는 검은색 피아노에 앉아 있었다.



“······”



덮개 열린 피아노를 내려보는 그의 얼굴은 무형이었다. 눈동자가, 주변의 공기가 건조하기 짝이 없다. 보통이라면 추억이라도 떠올리건만 키요시에겐 그저 피아노 건반일 뿐이었다.



“오랜만이네.”



평평하게 읊조리는 그. 천천히 두 손을 피아노 건반에 올렸다. 이미 전체 혈관엔 키요시가 가득했기에 마음이 죽은 채였다. 강우진은, 키요시는 건반을 손가락으로 누르기 전 능력 중 ‘피아노’를 끌어올렸다.



문제 될 건 없었다.



각인된 배역이 가득했을 때 능력을 끌어올리는 건 이미 경험이 있었으니까. 예를 들면 ‘실종의 섬’에서의 진선철 상병. 말없이 이중인격을 표현하는 걸 우진은 수어를 활용했었다.



그것이 지금은 피아노로 바뀌었을 뿐.



키요시가 작게 숨을 뱉으며 손가락을 움직였다.



-♬♪



늙은 피아노에서 투박한 선율이 흘러나왔다. 곡은 ‘하울은 움직이는 성’의 ‘인생의 회전목마’였다. 이 역시 쿄타로 감독의 선택이었고, 표정 없는 얼굴의 키요시는 조금은 천천히 피아노를 쳤다.



희한했다.



피아노 연주에도 감정이 느껴지지 않았다. 그저 소리였다. 음의 앞과 뒤가 이어져 연결은 되지만 딱딱하고 슴슴했다. 피아노 치는 주인은 표정이 없었고, 피아노 연주에는 표현이 죽었다.



-♬♪



하지만 키요시는 연주를 멈추진 않았다.



순간, 이틀 전 레스토랑에서 강우진의 피아노 연주를 목도했던 배우들이 눈을 키웠다. 미후유나 여배우들은 한 손으로 입을 막기도 했다.



‘그때랑 완전 다르네? 왜인지는 모르겠는데 확실히 달라.’



‘연주 스킬은 비슷한데 왜 이렇게 차이 나지. 설마 피아노 연주로도 연기하는 건가?’



‘마치 로봇이 피아노를 치는 듯한······소리라고 해야되나?’



‘너무 다르니까 소름까지 돋아.’



피아노를 잘 모르는 그들이었기에 명확한 판단을 내릴 순 없었다. 그저 지금 들리는 건조한 피아노 선율에 오묘한 닭살이 돋을 뿐. 다만, 쿄타로 감독은 피아노에 조금은 조예가 있었다. 자주는 아니지만 종종 피아노 연주회를 다녔으니까.



그렇기에 알고 있었다.



“혼잣말을 하는 거야.”



지금 키요시가 치는 피아노는 상대에게 무언가를 전달하고자 함이 빠졌다. 그냥 혼자서 중얼거리고 있을 뿐.



-♬♪



여기서 피아노 앞의 키요시 등을 찍던 카메라 앵글이 조금 내려갔다. 머리까지 보이던 그의 모습은 이제 등만 비췄다. 그리고 키요시 혼자였던 앵글에 누군가 걸어들어왔다. 차분한 발걸음. 그와 같은 교복이지만 치마를 입었다.



피아노 치는 키요시 뒤에 있던 그녀는 잠시간 서 있다가 그의 옆에 앉았다.



모니터엔 두 명의 등이 출력됐다.



둘 다 머리 쪽은 보이지 않았다. 여자는 그저 키요시의 옆에 앉아 있는 게 다였다. 그녀는 ‘미사키 토카’였다. 아니, 정확하게는 키요시 기억의 형태였다.



또는 상상이었다. 과거였다.



존재치 않는 토카를 키요시가 불러냈다. 그렇기에 그녀는 이곳에 존재할 뿐 그 어떤 액션을 취하지 않았다.



그 순간이었다.



-♬♪



말라 비틀어졌던, 연신 혼잣말만 하던 키요시의 피아노 선율이 급작스레 변했다. 토카가 등장한 순간부터였다. 우진이 치는 피아노에 옅게나마 감정이 들렸다. 그것이 서서히 힘을 받았다.



그녀에게 말을 걸고 있는 것이었다.



아무것도 없었던 소리에 새로운 것이 스며들고 있었다. 처음과 지금의 차이가, 감정이 너무나도 판이했다. 피아노를 잘 모르는 이라도 들으면 바로 알 정도였다.



이 역시 기괴하게 느껴진다.



쿄타로 감독의 노림수는 분명했다. 이 컷에서 ‘낯선 이’인 이요타 키요시의 옅은 심정을 알리고 싶었다. 키요시는 마음이 기괴할 뿐 죽은 것은 아니라고.



-스으.



카메라, 키요시의 등 뒤에서 옆으로 움직였다. 어느새 토카의 자리는 빈자리가 됐다. 키요시가 기억하기를 멈춘 것이었다. 천천히 카메라가 키요시의 가슴을 타고 얼굴을 비춘다.



“······”



표정 없는 강우진은. 키요시는 여전했다. 그리고.



-♬♪



그가 치는 피아노는 다시금 투박해졌다. 감정 빠진 채로 혼잣말을 하고 있다. 곧, 수십 스탭들이 침을 꿀떡 삼켰다. 이 씬은 찍었어야 했다. 다들 그런 표정이었다.



배우들은 어떤가?



‘압권이야. 다른 말은 필요 없어.’



‘무와 유가 너무 확실해서······눈을 못 떼겠네. 그냥 피아노를 치는 씬일 뿐임에도.’



‘저 배우는 뭐든- 연기로써 부릴 수 있구나. 정말 부러운 능력이야.’



이쯤.



“후-”



모니터에 얼굴을 박은 쿄타로 감독은 입맛을 다셨다. 당연히 OK였다. 하지만 아깝다. 조금 더 감상하고 싶었다. 이내 그가 미래의 관객들을 상기했다.



“이 터무니없는 변주에······반하지 않을 리 없다.”



그들도 본인과 같은 마음일 거라 확신했으니까.



뒤로.



강우진의 시간이 녹아 없어지기 시작했다. 일요일인 오늘 역시 ‘낯기생’ 촬영이 쉼 없이 이어졌으니까.



그럼에도.



“컷!! OOOOK! 좋습니다, 우진씨!”



‘낯기생’의 촬영 호흡은 빨랐다. 키요시인 강우진이 기점이 돼서 배우들의 퀄이 한층 높아졌으니까. 즉, NG 컷이 현저하게 줄었다. 덕분에 촬영 콘티의 장이 넘어가는 게 빨랐다.



한편, 같은 날 오후쯤. 한국에서는 ‘우리네 식탁’ 2화가 방영되고 있었다.



2화의 내용은 푸드트럭 앞에 왜 외국인들이 길게 줄을 섰는지에 관한 이유, LA 현지의 지역 신분에 소개된 ‘우리네 식탁’, 노부부 셰프와 기자와의 관계, 죽어라 손님을 맞이하는 ‘우리네 식탁’ 멤버들이 전파를 탔다.



이번 2화에서는 1화보다 외국인들의 반응이 더 많았다.



[“오! 이거 맛있는데? 음식 이름이 뭐라고 했더라?”]



[“메뉴에 써 있잖아. 귐자봔 막국슈? 그렇게 맛있어?”]



[“응, 매일 먹어도 질리지 않겠어.”]



[“그럼 나도 먹어볼래.”]



다들 메인 셰프인 강우진의 요리 실력을 극찬했다. 거기다 우진의 임기응변들도 빛났다. 푸드트럭 운영 중 실수가 나온다거나, 외국인 손님들의 입맛을 맞춰준다거나 등등. ‘김자반 막국수’의 인기 그리고 그의 의연함이 돋보이는 화였다.



-하ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ존잼 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠ



-나도 김자반 막국수 먹고 싶다고!!! 제발 좀 팔아줘요!!!



-↑ㅇㅈ 막국수 말고도 강우진이 하는 요리 다 먹어보고 싶음…



-근데 우리네 식탁 멤버들 진짜 잘 뽑은듯ㅋㅋㅋㅋ케미 지림ㅋㅋㅋ확실히 윤피디 눈이 좋아



-오늘 강우진 리더쉽 오졌닼ㅋㅋㅋㅋㅋ어떤 사건이 터져도 대수롭지 않게 처리하는 거 존멋ㅋㅋㅋㅋㅋ



-…이렇게 일요일이 끝났네…담주까지 또 어케 버티지…



-연백광ㅋㅋㅋㅋ강우진 뒤만 졸졸대는게 무슨 강아지같음ㅋㅋㅋㅋ존귀ㅋㅋㅋㅋ



-오늘도 홍혜연이랑 화린은 존예였다



-셰프 할부짘ㅋㅋㅋㅋ우진 오빠 요리에 반해서 계속 찾아오는 거 나만 귀여웠냐???



이어 주말이 끝나고 다시 월요일이 찾아왔다. 그리고 1월이 끝났다. 2월 1일. 2월이 시작된 것.



2월 첫날 아침부터 가장 분주한 것은.



“여기 세트 분위기가 왜 이렇게 됐지? 회의할 때랑 전혀 다르잖아.”



드라마판 거물 송만우 PD였다. 이른 아침부터 공사 중인 세트장에 나와 진두지휘 중이었다.



“세트팀, 확정된 콘티 가져와 봐요. 잘 못 된 거 나만 보여??”



프리의 중후반부인 ‘거머리’와 달리 ‘이로운 악’은 중반부에 접어들었다.



하지만 거의 동시긴 했다.



어쨌든 송만우 PD는 메인 주연인 강우진을 확정한 뒤, 배우들을 꼼꼼히 서치 하면서도 대본 작업에도 집중했다. 다른 것들도 퍽 꼼꼼했다. 대본 회의, 무술 콘티, 장소헌팅, 세트 확인, 배우들 미팅 등 그 어느 때보다 세세했다.



제작의 방향이 사전 제작으로 바뀔 수도 있었으니까.



이유야 간단했다.



외주 제작사로서 ‘이로운 악’은 제작엔 돌입했지만 아직 방송사 결정이 나진 않았다. 그렇기에 외부에도 아직 ‘이로운 악’ 제작을 알리지도 않았다. 물론, 공중파부터 종편, 케이블까지 모두 욕심을 내긴 했으나 송만우 PD는 조건들을 확인하며 고심했다. 가능성은 한량을 만들었던 SBC가 높지만 바로 결정할 필요는 없다.



조건이 더 격상시킬 부분이 존재했으니까.



지금까지 꽁꽁 숨겼던 것이 있다.



그것을 송만우 PD가 제작부 실장에게 지시했다.



“슬슬 우진씨 오픈하자고. 이미 bw 엔터하곤 얘기 끝났으니까.”



“아- 시작합니까?”



“해야지. 떡밥처럼 살짝만 흘려. 나랑 우진씨가 다시 합친다는 식으로.”



“크크, PD님하고 ‘남사친’ 최나나 작가님만으로 힘 좋았는데, 강우진 씨까지 붙이면 방송사들 침 질질 흘리겠네요.”



송만우 PD가 그간 미팅한 방송사들을 상기하며 미소지었다.



“판이 뒤집힐 거야.”



이어 월요일 늦은 아침쯤.



첫 이슈가 쏘아졌다.



『[공식]또 올랐다, ‘우리네 식탁’ 2화 종합 시청률 19.3%』



‘우리네 식탁’의 시청률이었다. 19.3%로 예능계에 기록을 경신했다. 많은 이유가 포함된 결과였다. ‘우리네 식탁’의 퀄리티, 입소문, 강우진의 숱한 이슈, 출연자들의 인지도, ‘우리네 식탁’ 팀이 죽어라 돌리는 홍보 등등.



더불어 최근 국내 예능판에 볼 게 없다는 것도 있었다.



『매화 레전드 쓰는 중, 19.3% 찍은 ‘우리네 식탁’···그리고 이번에도 강우진은 통했다』



즉, 강우진은 예능에서도 역사를 쓰고 있었다.



그런 ‘우리네 식탁’의 뒤를 이어.



『[단독]한량의 기적 만든 두 주역이 합친다, 드라마판 거물 송만우 PD 차기작 남주로 ‘연기 괴물’ 강우진 확정!』



‘이로운 악’의 첫 떡밥이 던져졌다.



같은 시각, 일본 도쿄. 카시히 그룹 본사.



소파부터 책상 등이 모조리 비싸 보이는 어마무시한 크기의 회장실. 그런 곳의 커다란 창가에 정장 입은 남자가 서 있었다.



“······”



눈썹까지 흰털이 섞인, 카시히 그룹의 수장 히데키 회장이었다. 그가 양손을 주머니에 찔러넣은 채 창밖을 가만히 바라보고 있다. 높은 층에 있어선지 도쿄 전체가 발밑에 있는 광경이었다.



그때.



-똑똑.



회장실 전체로 노크 소리가 울렸다. 바로 반응한 히데키 회장이 시선을 창밖에 둔 채 입만 열었다. 까끌하며 중후한 음성이었다.



“들어와.”



곧, 찰칵 소리가 나며 회장실의 문이 열렸다. 입장한 것은 정갈하게 머리를 한 줄로 묶은 비서실장 테츠가와 리리였다.



“회장님.”



“음, 그래.”



보고할 것이 많은지 그녀가 챙겨온 것이 한둘이 아니다. 보고서부터 태블릿 등. 이어 커다란 책상인 자리로 복귀한 히데키 회장이었고, 책상 앞에 선 리리가 평온한 목소리로 보고를 읊었다. 수많은 주제가 오갔다. 히데키 회장은 고개를 끄덕이며 리리가 내민 보고서를 내려봤다.



그러다.



“그렇지.”



뭔가 떠오른 듯 고개를 올린 히데키 회장의 눈이 리리에게 닿았다.



“저번 주였나. 우리 호텔에서 ‘낯기생’ 촬영은 어땠나.”



‘낯기생’팀이 ‘카시히 도쿄 호텔’에서 촬영한 것을 말하는 것. 최근 히데키 회장이 워낙 바빠서 신경 쓰진 못했지만, 그는 늘 ‘낯기생’을 생각하곤 있긴 했다. 정확하겐 투자가 들어간 대상에 대한 것. ‘낯기생’과 강우진 또는 bw 엔터.



어쨌든 고개를 작게 숙인 리리가 돌연 옆구리에 꼈던 태블릿을 히데키 회장에게 건넸다.



“일단, 촬영 자체는 별문제 없이 끝났다고 연락받았습니다. 호텔 쪽 현장 사진들도 확인했습니다.”



히데키 회장이 팔짱 끼며 되물었다.



“일단? 왜 일단인가.”



“그것이······”



비서실장 리리가 왜인지 말끝을 흐렸다. 히데키 회장이 주름진 미간을 좁혔다.



“뭔가 사건이 터졌어?”



“사건이긴 합니다만-”



이어 설명보단 직접 보는 게 낫겠다는 판단을 내렸는지, 허리를 숙인 리리가 히데키 회장의 앞에 놓인 태블릿을 조작했다. 그녀가 접속한 것은 일본 쪽 너튜브였다. 검색창에 뭔가를 치는 리리.



일본어로 된 검색어는 이랬다.



-‘강우진 피아노’



확인하자마자 히데키 회장이 미간의 골을 더욱 좁혔다.



“강우진 피아노? 이게 뭔가.”



“이걸 보시면 됩니다, 회장님.”



태블릿을 더욱 회장에게 미는 리리. 자연스레 히데키 회장의 얼굴이 내려갔다. 화면엔 방금 친 검색어에 따른 결과가 출력되고 있었다.



그런데.



“······음?”



결과로 나온 영상들이 한둘이 아니었다. 아니, 오히려 무지막지한 양이 깔린 상태였다.



-일본에서 낯기생 촬영 중인 강우진이 치는 피아노 연주!!!



-강우진은 과거에 피아니스트였습니다(피아노 치는 장면 있음)



-화제의 한국배우 강우진의 ‘인생의 회전목마’ 피아노 버전! 카시히 도쿄 호텔에서 내가 직접 찍었다!!



-강우진 피아노 실력 감상하세요「인생의 회전목마」/장소는 카시히 도쿄 호텔



-레스토랑 뒤집은 한국의 배우 강우진의 피아노 연주(+풀버전, 저번 주 금요일)



-【강우진 피아노 연주】그에게 반할 수밖에 없는 이유wwwwwwwwwwww



·



·



·



·



조회수들도 전부 심상치 않았다. 적으면 10만, 많으면 100만도 심심치 않게 보였다. 히데키 회장은 강우진과 피아노 그리고 호텔 이름이 포함된 한 타이틀을 터치했다.



바로 재생되는 영상.



처음엔 좀 흔들렸다. 분명, 핸드폰으로 찍은 것이었다. 이어 화면엔 드넓은 고급 레스토랑과 수십 손님들이 보였고, 하얀색 피아노 앞에 앉은 남자의 뒷모습이 출력됐다. 그리곤 그가 피아노 연주를 시작했다.



-♬♪



동시에 앞에 선 리리가 나지막하게 일본어를 뱉었다.



“그 남자가 강우진씨 입니다.”



“······잠깐만.”



그녀의 말을 멈춘 히데키 회장이 피아노 선율을 잠시간 감상했다. 그게 얼추 수십 초.



“허- 놀랍군.”



이윽고 입을 연 히데키 회장에게 리리가 설명을 이었다.



“저번 주 금요일, 호텔 내부의 레스토랑에서 우진씨가 즉석으로······피아노 연주를 보인 것으로 확인했습니다.”



“피아노를- 칠 줄 알았던 건가? 심지어 매우 수준급으로 들리는데. 어때.”



“이름을 밝히지 않았다면 피아니스트와 혼동될만할 정돕니다. 실제 헷갈려하는 댓글이 많습니다.”



브리핑하던 그녀가 히데키 회장에게 양해를 구한 뒤, 검지를 움직여 태블릿 속 화면을 바꿨다. 너튜브의 메인이 출력된다. 그중 ‘실시간 인기 동영상 순위’를 터치했다. 보이는 것을 히데키 회장이 그대로 말했다.



“1위가 ‘강우진 피아노’구만.”



“4위와 그 밑으로도 꽤 있습니다. 그리고.”



잠시 말을 멈춘 리리가 너튜브를 끄곤 트위터에 접속했다. 현재 일본인이 인스타와 같이 가장 많이 사용하는 SNS였다.



현 일본의 트렌드와 핫이슈를 파악할 수 있다.



트위터 중 리리가 켠 것은 ‘실시간 트렌드 랭크’였다. 즉, 현 시각 일본 대중들의 가장 많은 관심을 받고있는 키워드를 뜻했다.



[1.#강우진 피아노 연주]



[2.#인생의 회전목마 강우진]



이쪽도 1위 2위 모두 강우진 이름이 뜬다. 더불어 피아노도.



히데키 회장의 눈이 꽤 커졌고.



“······트위터는 지금 이 건이 집어삼켰다는 건가.”



리리가 끝이 아니라는 듯.



“영상이 급속도로 퍼집니다. 인스타의 상황도 비슷합니다, 회장님. ”



덤덤하게 답했다.



“일본 3대 SNS를 집어삼키고 있습니다.”



< 해일 (1) > 끝