< 대뜸 (1) >


강우진의 소감 뒤로 안가복 감독이 바통을 이어받았고, 크리스 하트넷까지 짧은 수상 소감을 진행했다. 물론, ‘삐 에로'의 제작 관련 키스탭들도. 보통의 그림이 아니긴 했지만, 이번 ‘아카데미상’의 피날레인 ‘작품상’은 ‘삐에로'의 모두가 받는 형태로 마무리됐다.

-짝짝짝짝짝짝!!

-짝짝짝짝짝짝짝!!!

소감이 끝나자마자 '돌비 극장'엔 기립박수가 터졌다. 그것도 꽤 길게. 열광이 가득했다. 이것을 무대 위에서 보는 강우진은 무던한 얼굴이지만 소름이 돋았고.

'장관이네- 장관.’

안가복 감독 포함, 무대에 오른 ‘삐에로, 팀 전부가 같은 생각과 감정이었다. 어쨌든 ‘삐에로:빌런의 탄생'은 제95 회 ‘아카데미상’을 휩쓸었고, 무려 4관왕에 오르며 오스카의 역사를 바꿔놨다.

그렇게 십분 이상 유지되던 축하 뒤, 우진과 '삐에로’ 팀이 가까스로 있던 자리에 복귀했고.

“정말 엄청난 사건이 터졌던 95회 아카데미상이었습니다! 그 장대한 시간들이 어느새 끝났군요. 이번 사회를 맡 은 것은 대단히 영광이었으며.............”

사회자가 마지막 멘트를 치고 있을 쯤, '삐에로' 팀의 대부분이 앞으로의 꽃밭을 예상했다.


“4관왕입니다, 4관왕! 이건 예상을 벗어난 수준이 아니라 그냥 미쳤어요!"

“하하하 그냥 4관왕입니까? '의상상’부터 ‘남우주연상’, ‘감독상’, ‘작품상’! 그냥 아카데미상의 메인 이벤트를 우 리가 다 먹은 거라고요.”

".....오스카의 공식 후보 노미네이트부터 ‘의상상'을 받은 것만으로도 충분한 홍보가 됐을 건데- 이건 거의 전세 계로 핵폭탄이 터진 수준이라 흥행 기대를 안 할 수가 없겠는데요??”

그랬다. ‘삐에로:빌런의 탄생’이 ‘아카데미상’에 도전한 것은 여러 의미가 있었지만, 그 핵심 중 하나는 좋은 결과 를 내어 전세계 개봉을 했을 때 큰 힘을 받기 위함이 포함이었다. 실패의 두려움도 존재했지만.

“흥행? 그보다 몇 배는 더 대단한...어쩌면 정말 기록적인 결과가 나올 가능성이 커요!"

성적표는 초초초초대박이었다.

숱한 이슈와 강우진의 브랜드파워, 여러 화제성이 가득한 ‘삐에로’에 ‘아카데미상' 초대박까지 붙었으니 남은 것은 폭주. 팀의 흥분된 대화를 듣고 있던 강우진도 덩달아 달아올랐지만, 최대한 차분함을 유지하면서도 우진이 앞날 을 점쳤다.

그러나 잘 되진 않았다.

‘기록적 결과? 지릴 거 같긴 한데- 잘 모르겠는데? 아오 씨 경험을 해봤어야 알지.'

가늠이 안 된다는 게 맞다. 뭐 강우진도 나름 한국의 역대 영화의 1위부터 3위까지 줄을 세웠고, 2000만 관객수도 넘겨봤으며 일본까지 평정해봤다. 칸에서 기적을 이룬 ‘거머리’가 여러 국가에 개봉해 준수한 성적을 내기도 했었 다.

그러나 ‘삐에로:빌런의 탄생'은 사이즈가 달랐다.

시발점이 헐리웃이고 40개국 정도의 전세계 개봉. 영화사는 헐리웃 초거대 ·컬럼비아 스튜디오’. 헐리웃의 모든 경험이 최초인 강우진이 감히 상상할 수 없는 것은 이상하지 않았다.

이어 ‘삐에로’의 아공간 등급을 상기하는 그.

-[11/시나리오(제목: 삐에로:빌런의 탄생), EX+++급]

어렴풋이 하나 정돈 확신할 순 있었다.

‘몰라, 씨. 그냥 개쌉 울트라급 흥행이라고 해두자, 내 상상 따위가 감히 범접할 수 없는 수준의.'

곧, 웅장한 ‘돌비 극장' 전체로 사회자가 끝을 알렸고.

“제95회 아카데미상'은 여기까지입니다!! 내년에 뵙겠습니다!!"

수천 거물들의 가열찬 박수가 또다시 터졌다. 분위기는 마무리지만 ‘아카데미상' 측의 방송팀 카메라는 분주했다. 이번 시상식의 주인공인 강우진 포함 ‘삐에로’ 팀을 찍어야 했으니까.

물론, 아직까지 라이브 중계를 보는 전세계 대중들의 채팅도 뜨겁다.

정신없는 ‘아카데미상'이 끝난 뒤에도 강우진의 주변은 조용하지 않았다. 수많은 거물들이 그에게 들러붙어 악수 나 대화를 요청했고, 어렵사리 홀을 벗어났을 땐 그를 기다리던 수천 기자나 방송팀의 괴성을 들어야 했으니까.


“강우진!! 강우진!! 이쪽! 이쪽 좀 봐주세요!!"

“한마디 부탁드립니다!! ‘남우주연상, 트로피를 들었을 때 기분이 어땠습니까??!!”

“조커(Joker)' 소감은 처음부터 짜고 오신 건가요?!"

"우진!!! 내년 아카데미상'도 노리고 있죠?!!"

“삐에로’의 예상 흥행은 어떻게 되나요!!”

"헤이!! 강우진!!!”

“세계 팬들에게 하고 싶은 말은 없나요!!”


끝없이 고함, 괴성, 외침이 돌비 극장 입구 쪽에서 울려 퍼졌다. 수천의 기자들의 흥분은 식지 않았고, 그들을 감싼 수만 구경꾼은 더 심했다. 여러 나라의 뉴스 방송팀은 이 전체 그림을 담기 바빴다. 다시금 컨셉질을 장착한 우진은 적당히 대응하다가 ‘삐에로' 팀과 자리를 벗어났다.

오늘 ‘아카데미상'에 초대된 모두는 거의 대부분 뒤풀이에 참석할 예정이었지만.


“우진, 당연히 갈 거지?"

“아니. 난 패스.”


크리스의 물음에 강우진은 고개를 저었다. 주인공이 빠진다고? 정도의 반응들이 쏟아졌지만, 워낙에 우진은 종잡을 수 없는 캐릭터였기에 다행히 모두가 이해하긴 했다. 다만, 크리스 하트넷은 못내 아쉬워했다.

“하하 오스카 남우주연상'을 탄 배우가 뒤풀이를 안 가다니, 이것 역시 최초 아닌가?"

후로 우진은 최성건, 팀원들과 조우해 승합차에 올랐다. 퇴근길의 승합차 안은 다들 돌았다 말해도 무방할 정도였다. 광분이, 비명이 차를 가득 채웠으니까. 물론, 강우진도 마음 같아서는 동참하고 싶었으나 참았다.

이어 우진의 LA 집에 도착했을 때.

“우진아.”

얼굴에 전율과 환희가 가득한 최성건은 그리 긴 얘기를 하지 않았다.

“언제나 그랬지만 오늘 특히 최고였다.”

“감사합니다, 고생하셨어요.”

이유야 간단했다.


‘난 네가 받을 거라 믿어 의심치 않았다.”

최성건은 강우진이 해낼 것이라 굳게 믿고 있었으니까. 이미 시작부터 함께해온 둘이었다. 신뢰는 두터웠고 의심 따위 존재치 않았다.

“쉬어라. 내일 연락할게.”

우진의 어깨를 강하게 잡았던 최성건이 다시금 승합차에 올랐고, 멀어지는 차를 보던 강우진이 길게 숨을 뱉었다.

"후"

그리곤 집에 들어서는 그.

거실에 들어서자마자 강우진은 손에 쥔 금빛 트로피를 탁자에 내렸다.

"....."

전세계 배우라면 누구라도 염원하는 트로피. 그것이 지금 강우진에게 있다. 잠시간 덤덤히 트로피를 내려보던 우진의 얼굴이 씰룩인다.

그것도 잠시.

".....크크.”

컨셉질 집어던진 강우진이 급작스레 활짝 웃으면서도 양팔을 번쩍 들었고.

“우와아아아아아악!!!!"

포효했다.

“아아아아악!! 기분 죽이네 진짜!!!"

세계를 다 가진 순간이었으니까.




뒤로.

헐리웃이나 한국 포함 전세계는 마치 짠 듯이 ‘아카데미상’소식을 뿌려댔다.

『CNM/‘아카데미상', '삐에로:빌런의 탄생'이 4관왕 거머쥐었다!』

『ABY/남우주연상 강우진, 감독상 안가복 감독, 작품상은 ‘삐에로:빌런의 탄생』

기적 그 이상의 사건이었고 이변을 넘어선 어마무시한 사태였기에, 세계는 ‘삐에로:빌런의 탄생'을 한도 없이 울부짖었다.

한국은 요동친다는 말이 부족할 정도의 상황.

『[속보]‘삐에로’ 오스카 휩쓸었다! 작품상까지 받으며 올킬!』

『세계로 뻗어 나가는 강우진과 안가복 감독, 제95회 오스카는 ‘삐에로’가 다 먹었다』

언론만이 아니었다. 세계의 뉴스 외의 각종 매스컴이 ‘삐에로’를 소비했고, 여론 역시 커뮤니티나 너튜브 등의 여러 곳에서 끊임없이 강우진과 ‘삐에로'를 칭송했다.

이건 홍보마케팅의 수준을 한참 넘어섰다.

어떠한 세계적 역사로 기록될 흐름이었다.

그게 최소 일주일은 유지됐고 화력이 전혀 줄지 않은 상황에서 5월이 밝았다.

강우진은 그 어떤 때보다 바빴다.

‘아카데미상’이 끝난 뒤 ‘존 페르소나' 촬영에 복귀가 힘들 만큼, 여러 방송이나 언론사 인터뷰 또는 행사와 파티에 초대됐다.

“현재 헐리웃에서 가장 브랜드파워가 막강한 강우진씨가 오셨습니다!!”

“안녕하세요.”

“하하하, 그리고 몸값과 시간이 제일 비싸다고 들었습니다.”

“아직 멀었습니다.”

그의 파급력은 그 끝이 어딘지 알 수 없을 만큼 천정부지 치솟았다. 초마다, 분마다 세계 어디서든 미친 듯 언급되고 있었으니 당연했다. 아마 현 헐리웃에서 가장 바쁜 배우라 하면 강우진일게 100% 확실했다.

따라서.


[채널명: 강우진 부캐]

[구독자 8789만 명]

[동영상 266개]


우진의 너튜브 채널은 9000만 구독자에 육박했고 현재고 가파르게 상승 중, 거기다 SNS 역시.


-@Wooji_n

게시물
512
팔로워 1억
팔로우 238


1억 팔로워를 넘겨버렸다.

한국으로는 1위였고 세계로 봐도 50위 권 안에 드는 수치.

이렇듯 세상을 호령하던 강우진은 5월 첫 주가 돼서야 '존 페르소나' 촬영에 복귀했다. 이미 연락으로도 어마어마 한 축하를 받은 그였지만, 현장의 수백 인원들이 또 한 번 우진을 칭송했다. ‘유니버설 무비스’의 간부들도 나왔을 정도.

뭐 당연한 흐름이었다.

'어우, 좀 민망하네.'

터무니없는 기록을 남긴 것도 있지만, ‘존 페르소나'를 강우진이 남주인 것만으로도 무시무시한 홍보마케팅이 되는 셈이니까.

‘후- 어쨌든 역시 잡스러운 스케줄보다야 촬영이 백번 낫네.’

어렵사리 현장에 강우진이 복귀했을 무렵, 그와 관련된 작품들도 당연히 힘을 받을 수밖에 없었다.

우진과 그의 소속사가 투자를 맡은, 강우진의 여자친구인 마일리 카라와 '삐에로'의 동료 크리스 하트넷의 ‘게스 트’는, 대본리딩을 마친 뒤 첫 촬영날을 확정했다. 5월 15일. 워낙에 정신없는 날들이라 15일이 당도하는 건 금방이 었고, ‘흥신소’의 헐리웃판 ‘게스트’의 현장에서 첫 신호가 울렸다.

“액션!"

강우진 등으로 호재가 막강한 ‘게스트, 팀 전원은 전투력이 하늘을 뚫었다. 참고로 강우진의 특별출연 촬영은 6월 쯤.

그리고 정확히 1주 후, 촬영 중인 우진에게 ‘야수와 미녀' 빌 로트너 감독에게서 연락이 왔다. 1월에 편집에 들어 간 후, ‘아카데미상' 관련 축하 연락을 제외하면 거의 처음 온 전화였다.

당연히 희소식이었다.

“'야수와 미녀' 편집이 방금 끝났어요, 곧 모두가 모여 테스트 시사를 할 예정입니다. 참석이 가능하겠어요?”

이미 마일리 카라와 말을 맞춘 강우진이었다.

''야수'의 첫 모습을 어떻게 참아?'

그러니 대답은 정해져 있었다.

“물론입니다.”

이날 ‘월드 디즈니 픽쳐스’는 ‘야수와 미녀'가 편집이 끝났음을 세계에 알렸다.

티저나 예고편은 아직이었지만, 다음 날에 '야수'와 ‘미녀 벨라’가 함께인 정식 포스터는 걸렸다.

'조커(Joker)'는 온데간데없이 ‘야수' 강우진만이 존재하는 포스터. 많은 CG가 첨가되긴 했지만, 포스터를 본 세계 대중들의 반응은 퍽 폭발적.

-오오!! 디즈니!!! 생각보다 퀄을 잘 뽑았잖아??!

원작을 해하지 않는 선에서 실사화를 잘 해냈다는 평이 지배적. 물론, 이 평가에는 실제 커플인 우진과 카라의 힘 이 포함됐다.

‘야수와 미녀’의 기대감이 치솟는다.

허나 현재 ‘야수와 미녀’는 ‘삐에로:빌런의 탄생'을 이기진 못했다. 5월 말, 헐리웃 포함 세계는 ‘삐에로’로 가득했 으니까. 아니 정확하게는 우진이 존 페르소나' 촬영에 복귀한 첫 주부터 그랬다.

『NT/아카데미상 4관왕 ‘삐에로:빌런의 탄생' 전세계 개봉 임박!』

'컬럼비아 스튜디오’ 측이 ‘삐에로:빌런의 탄생'의 전세계 개봉날을 발표한 뒤, 지금껏 약 한 달 동안 ‘삐에로, 전 세계 개봉 이슈는 단 하루도 조용한 날이 없었으니까.

그런 터무니없는 화력인 ‘삐에로'의 전세계 개봉이 코앞이었다.

5월 31일을 기점으로 세계 40개국에 개봉하는 ‘삐에로’였고, 하루 이틀 정도 차이 날 뿐 개봉 날은 거의 비슷했다. 그중에서 가장 먼저 개봉하는 곳은 대한민국이었다.

이유야 간단했다.

‘조커(Joker)’가 강우진이며 감독이 안가복 감독이니까. 둘 다 한국인으로서 ‘아카데미상'을 평정했고, ‘컬럼비아 스튜디오'에게 기적을 안겨 준 인물들. ‘시네마틱 유니버스'의 시작으로 핵폭탄을 쏘게 해줬는데 개봉일 하루 당기 는 게 어렵겠는가?

뭐가됐든 ‘삐에로:빌런의 탄생'은 전세계 중 1등으로 개봉하는 건 확정이었고.

『‘삐에로:빌런의 탄생', 한국에서 가장 먼저 개봉한다』

진작에 한국은 활활 불타고 있었다. 뭐 예견된 상황이긴 했다. 그 어떤 누가 ‘삐에로'를 참겠는가?

『‘삐에로:빌런의 탄생, 개봉 코앞에 대중들 벌써 들썩들썩, 대한민국 역대 박스오피스 순위 바뀌나?』 

『[이슈픽]강우진과 안가복 감독의 ‘삐에로:빌런의 탄생' 개봉까지 이틀, 이미 매진이 가득하다/ 사진』

강우진이 직접 한국 국민에게 인사를 너튜브나 SNS에 업로드한 것이 기름을 콸콸 부었다.

괴물의 영향력은 한국에 지진을 선사했다.

이윽고 5월 30일이 저물고 ‘삐에로'의 개봉날인 31일이 밝았다. 당연히 조조 시간대부터 영화관은 북적거릴 수밖에 없었고.


“와- 미친, 사람 봐!”

“돌았네! 조조에 이렇게 인파가 몰렸다고??!"

“무슨 주말 보는 거 같네.

“조조 첫 영화가 매진 떴길래 예상은 했는데...이런 광경 진심 처음보네.”

“죄다 ‘조커(Joker)’ 볼라고 달려드는 거지.”


세계를 강타하며 ‘아카데미상’을 휩쓴 ‘삐에로:빌런의 탄생'이, 강우진의 '조커(Joker)’가 한국에 상륙했다.

당연히 예매는 하늘의 별 따기였다.

『드디어 개봉! ‘삐에로:빌런의 탄생', 이렇게 매진이 가득한 영화가 있었나?』

어마무시한 매진 행렬이었기에.


< 대뜸 (1) > 끝