< 몸값 (2) >



핸드폰에 대고 읊조린 최성건의 속삭임엔 확고함이 가득했다.



“내 상황도 얼추 해결됐고 너만 결정하면 돼.”



반면, 핸드폰 너머 여자는 퍽 놀란 투였다.



“이, 이렇게 갑자기요?”



“갑자기? 아니지. 내가 말했었잖아. 원래부터 준비하고 있었다고. 사이에 너도 끼어 있어서 내가 물어봤던 거고.”



“그렇···죠. 그런데 오빠. 진짜 괜찮을까요? 서구섭이 워낙 입김이 세잖아요. 저는 그- GGO 엔터에 있는.”



“기존 연예인들이 걱정된다고? 아니면 미안해? 뭐, 그럴 수도 있지. 사태가 커지면 논란이 있을 수밖에 없으니까.”



덤덤히 읊조리던 최성건은 거침없이 설명을 이었다.



“그런데 한나야. 이대로 두면 피해자는 늘어날 뿐이고 그 서구섭 대표의 악행은 불어날 거야. 길게 보면 기존 애들한테도 이득이고.”



“······”



“이미 GGO 엔터는 대기업이고, 이쯤 돼서 발을 한 번 걸어 주지 않으면 나중에 서구섭 손도 못 대. 뭐, 이미 연예계서 체급이 어마무시하긴 하다만.”



“근데 오빠는 건들 생각이시잖아요.”



“나야 미친놈이니까.”



“뭐야, 그게. 근데 또 오빠가 말하니까 수긍이 되는 것도 같아요.”



최성건이 픽 웃는다.



“어차피 일 커지고 GGO 엔터 주주들이 움직이면 서구섭만 교체되고 정리될 거야. 워낙 GGO 엔터는 크니까 금방 정상화 된다. 이슈들도 많으니까 빠르게 잊힐 거고.”



“강우진씨 같은?”



“뭐 그렇지. 어차피 대부분 익명으로 진행되겠다만, 정 부담되면 한나 넌 빠져도 돼. 난 진행하던 거 그대로 하는 거고.”



사실이었다. 최성건은 꽤 예전부터 서구섭 관련으로 뭔가를 준비해왔다. 정확한 시기는 ‘미장센 영화제’쯤. 과거부터 최성건과 서구섭은 그닥 사이가 좋지 않았고, ‘미장센 영화제’에서 서구섭이 최성건의 개입을 알아차렸으니 대비를 한 것.



아무도 알진 못했으나 그림상으론 최성건이 서구섭의 앞길을 막은 셈이었으니까.



사정이야 어찌됐든 실제로 서구섭은 당시에 최성건에게 공격을 시전했었다. 홍혜연의 무의미한 스캔들을 날리는 등으로 최성건을 방해했다.



그것은 최근에도 그랬다.



‘투자자들에게 입김을 넣었어.’



bw 엔터의 확장을 위해 최성건이 만나는 여러 투자자 중, 초반에는 긍정적으로 반응하다가 어느 순간 묘하게 부정적으로 등을 돌렸다. 그게 한두 명이 아니었다. 이를 요상하게 여긴 최성건이 자신의 인맥을 통해 알아낸 게 몇 개 있었다.



결론적으론 서구섭 대표가 물을 흐렸다.



그는 의도적으로 bw 엔터가 크지 못하게 투자자들을 만나 입김을 불어 넣었다. 따라서 최성건은 벼르고 있었고 그 타이밍이 도래했다.



‘사실, 투자 건이 100% 확실해지면 움직이려고 했는데- 히데키 회장도 있으니까.’



물론, 아직 히데키 회장과의 거래가 확정된 건 아니다. 그러나 강우진과 그 사이엔 뭔가 숨겨진 관계가 있고, 히데키 회장은 분명 강우진에게 크나큰 욕심을 내고 있다.



“그래서. 한나 너는 어쩔래.”



이어 핸드폰 너머 여자가 잠시잠깐 침묵하다가 답했다.



“······네, 오빠. 해볼게요.”



이후.



bw 엔터가 발표한 공식입장이 터지면서.



『[공식]bw 엔터 측, 강우진과 3년 연장 계약 확정』



저번 주에 이슈로 올랐던, 계속해서 궁금증과 유언비어가 나돌며 어그로를 끌던 강우진의 이적설은 정리되는 느낌으로 변했다.



『[스타톡]‘괴물 신인’ 강우진, 몸값 후려치기 아니었다···bw 엔터와 계약 연장』



『일본 진출에 거물들과 부대끼는 강우진 기존 소속사와 의리 지킨다/사진』



물론, 여전히 언론은 몇몇 궁금증을 표하긴 했다.



『[기획]bw 엔터와 강우진은 어째서 1년 계약으로 시작했나?』



왜 1년 계약이었는지, 강우진의 계약금은 얼만지, 다른 엔터들은 어느 정도의 조건을 내세웠는지 등등. 하지만 bw 엔터는 강우진과의 연장 계약 부분인 팩트만 발표할 뿐 나머진 입을 다물었다.



뭐가 됐든.



『강우진 다시 품은 bw 엔터···내년 덩치 불리는 것에 집중한다』



강우진의 소속사는 여전히 bw 엔터며 이 소식은 연예계 전체로도 확실히 흡수됐다. 덕분인지 이곳저곳에서 잡소리가 꽤 들렸고, 강우진의 이름이 오늘 내내 시끌벅적했다.



특이한 건 일본도 강우진으로 퍽 요동친다는 점.



『‘낯기생’ 배우들과 단체컷, 화제의 「강우진」만 한국 배우』



사실, 일본에선 강우진이 ‘낯기생’ 대본리딩을 소화했던 날부터 난리였다. 발광에 가깝달까? 한국에서야 강우진이 핵심이지만 일본에선 키워드가 많았다. 우진 포함 내로라하는 일본 탑배우, 쿄타로 감독, 아카리 작가, 카시히 그룹 그리고.



『대본리딩장에 나타난 「요시무라 히데키」 회장, 타노구치 쿄타로 감독과 악수』



현장에 돌연 나타난 히데키 회장까지. 일본 언론이 조용한 게 이상한 수준. 와중 일본 내에서 강우진의 인기를 실감케 하는 기사도 많았다. 예를 들어 하네다 공항에 몰려든 기자들과 팬들의 모습, 대본리딩에서 일본 배우들과 부대끼는 것, 각종 매체와 인터뷰하는 장면, 넷플렉스 재팬이 주관한 팬 사인회까지.



참고로 강우진의 팬미팅과 비슷한 첫 일본 팬 사인회는 퍽 화제였다.



-【남사친 메이킹】팬 사인회에서 팬미팅으로 변한 현장 공개!! | 강우진 | 넷플렉스 재팬



넷플렉스 재팬이 발빠르게 영상을 올린 것도 있었지만, 사인회에 참여한 팬들이 직접 업로드한 영상들이 범람할 정도.



일본 SNS 쪽으로는 우진의 미담이 번졌다.



『사인회 300명+몰려든 800명 팬까지, 총 천여 명 팬들 위해 예정에 없던 무대 선보인 「강우진」』



『타국의 팬들에게 팬서비스가 무엇인지 확실히 보여준 「한국의 배우 강우진」』



점차 일본 내의 강우진 팬층이 두터워진다.



그리고 하루가 지나 22일이 됐을 땐.



『[스타이슈]배우 강우진의 일본 팬클럽 생겼다, 이름은 ‘KWJ아이시떼루’』



일본에 강우진의 정식 팬클럽이 창설됐다.



22일, 부여.



시간은 아침 10시쯤. ‘실종의 섬’ 팀이 숙소로 이용하는 리조트 호텔. 강우진은 방안에서 찾을 수 있었다. 방에 비치된 간단한 2인 탁자에 앉아 있는 그. 이미 씻은 상태인지 머리나 얼굴의 상태가 나쁘지 않았다.



재밌는 건.



“고마워요, 우진씨. 아침부터 시간 내줘서.”



앉은 우진의 반대편엔 경량패딩을 입은 턱수염 송만우 PD가 자리했다는 것. 밤을 자주 새우는지 다크서클이 꽤 짙다.



“저번에도 그렇고 이번에도. 참- 그 뭔가 미안하구만.”



작게 웃던 송만우 PD에게 무심한 얼굴의 강우진이 고개를 저었다.



“아니요, 괜찮습니다. 아침부터 오시느라 고생하셨겠네요.”



“뭘. 우진씨 바쁜 거 빤한데 백수인 사람이 움직여야지. 하하하.”



“그래도 직접 와주셔서 감사합니다.”



“내 욕심에 온 거니까 안 그래도 돼요. 내 성격 알잖아, 일단 목표가 생기니까 최대한 빨리 와야겠다 싶더라고.”



작품을 위해서라면 앞뒤 없이 달려드는 송만우 PD의 성격을 떠올리던 우진이.



‘그래도 부여까지 오실 줄은 몰랐죠. 대체 얼마나 작품에 미치신 겁니까.’



속과는 달리 묵묵하게 읊조렸다.



“말씀하세요. 제가 10시 30분에는 준비를 시작해야 해서.”



“어어어, 알지알지.”



실제로 강우진의 오늘 스탠바이 시간은 12시였다. 그러니 10시 30분에는 분장 등을 시작해야 했다. 곧, 송만우 PD가 원래의 진중한 표정으로 돌변했고.



“이걸 좀 봐줘요.”



들고 온 종이가방에서 누런 서류 봉투를 꺼냈다. 부피가 두껍다. 그것을 강우진에게 건네는 송만우 PD. 우진은 봉투를 받으면서도 송만우 PD와 시선을 맞췄다.



송만우 PD는 자세를 바로 하며 설명을 시작했다.



“대본입니다. 다만, 저번에 줬던 것과는 달라요. 그때 그거는 홀드 잡았고 그거는 새 대본.”



말이 홀드지 스톱이었다. 강우진은 그 대본으로 요리 능력을 얻었었다. 속으로 감사함을 표하던 우진에게 송만우 PD가 다시금 입을 열었다.



“최나나 작가의 신작입니다.”



내면으론 놀랐지만 겉으론 차분하게 묻는 강우진.



“최 작가님 신작이요?”



“맞아요. 어- 설명하자면 길고. 간단히 최나나 작가님의 습작을 다듬은 게 그거라는 얘기. 읽어보니까 탐이 났고, 독립한 내 첫 작으로 그 작품을 선택했어요. 이미 계약도 끝났고.”



오 그래? 근데 최나나 작가님은 ‘남사친’ 끝난 게 별로 안 됐는데 대박이네? 의외였으나 강우진은 별수롭지 않게 반응했다.



“그렇습니까?”



“음. 그리고 난 이 대본을 보자마자 느꼈어요. 남주는 우진씨가 딱이다. 솔직히 배역을 보고 배우 얼굴이 바로 떠오르는 경우는 드문데 이번에는 우신씨가. 아니, 우진씨만 생각났습니다.”



“······”



“물론, 최나나 작가님도 마찬가지. 대본을 보면 알겠지만, 이 드라마 스토리라인은 남주가 멱살 잡고 끌고 가는 형태예요. 즉, 남주의 존재감이 매우 확고하다는 소리고. 난 우진씨가 이걸 해줬으면 좋겠어요.”



송만우 PD의 눈빛엔 기백이 넘쳤다. 그런 눈을 잠시간 응시하던 강우진이 시선을 내렸다. 바로 앞 탁자 위에 올려진 종이뭉치 두 부. 당연히 대본들의 옆엔 검은 사각형이 붙은 상태. 그중 우진이 1화라 적힌 대본을 집었다.



가장 먼저 보이는 것은 표지에 박힌 타이틀.



-‘이로운 악’



제목 자체는 흥미로운 강우진이었다. 그도 그럴 게 ‘남사친’ 같은 로코 뒤에 쓴 대본 치곤 느낌이 강렬했으니까.



‘오? 뭐지. 내용 궁금한데?’



원래라면 바로 아공간에 들어갈 그였으나, 이번에는 아공간 대신 대본의 첫 장부터 넘겼다. 최나나 작가와 같이 작업 하기도 했고 그녀가 쓴 두 번째 작품이 궁금했으니까. 것도 이번엔 단편이 아닌 16부 미니 장편이기도 했고.



-팔락.



대본 ‘이로운 악’의 첫 줄을 읽던 우진이 속으로 바로 탄성을 뱉었다.



‘와- 씨, 스타트부터 거친데? 바로 액션부터 때려 박네? 근데 이걸 최나나 작가님이 썼다고?’



그 탄성은 흥미가 되어 우진의 집중력을 높였다. 뒤로 5분 정도.



-팔락, 팔락.



빠르게 몇 장을 넘기던 강우진이 돌연 대본을 덮었고, 옅은 긴장과 기백이 가득한 송만우 PD에게 말했다.



“재밌습니다.”



“!!!”



“시간만 있으면 바로 읽어보고 싶을 정도로.”



진심이었다. 이에 눈이 커진 턱수염 송만우 PD가 흥분했다.



“······모든 이해관계를 떼고 그냥 배우로서 봤을 때 할 것 같아요?”



“예, 그럴 것 같습니다.”



여기서 벌떡 일어난 송만우 PD가 목소리에 힘을 넣었고.



“오케이! 그럼 계속 읽어줘요. 방해 안 되게 난 이만 빠질 테니까. 꼼꼼히 확인하고 대답해줘요.”



같이 일어난 우진이 예의 있게 답했다.



“알겠습니다, PD님. 와주셔서 감사합니다.”



“아이아이 그런 건 아무 상관 없어요. 아- 맞다, 최 대표님한테도 말하긴 할 건데. 우리는 우진씨 몸값 충분히 감당할 수 있습니다.”



“······”



“그냥 우리 각오가 그렇다고.”



엄지를 보이며 방을 나가는 송만우 PD. 우진이 마무리 멘트를 칠 새도 없었다. 뭐가 됐든 다시금 자리에 앉은 강우진은 ‘이로운 악’ 대본을 들었다. 정확히는.



-스윽.



대본 옆에 붙은 검은 사각형을 검지로 찔렀다. 내용 확인은 끝났고 다른 것을 봐야 했으니. 금세 온통 컴컴한 세상인 아공간에 진입한 강우진. 그런 그가 주르륵 나열된, 가슴팍쯤 둥둥 뜬 흰 사각형들 앞으로 걸었다.



“보자보자-”



기지개를 쭉 켜며 최근 업데이트된 작품들을 확인하는 강우진. 그런데.



“엇?”



우진이 살짝 놀란다. 이유는 심플했다. 첫 번째는 안가복 감독의 ‘거머리’에 변화가 있기 때문이었다.



-[8/시나리오(제목: 거머리), SS급]



SS급. 새로운 등급의 출연이었다.



“SS?? 미쳤다. ‘거머리’ 이거 분명 S+ 급이었지?”



더불어 등급이 한 단계 올랐다.



“이건 백퍼 나때매 변한 건데. 씨, 올라가지 마 입꼬리 새끼야.”



‘거머리’의 변화는 무조건 강우진 덕분이었다. 최근 우진이 ‘거머리’에 합류를 확정 지었으니까. 근데 SS급? 새로운 등급은 좋긴 한데 의문이 생기는 강우진. ‘거머리’는 분명 칸 영화제 출품작이잖아? 근데 SS급이면 뭐가 어찌 되는 거냐?



“나중에 개봉도 하는 건가?”



뭐, 지금 당장 확정할 순 없다. 그래도 분명 어깨춤을 출만한 상황인 건 맞다. 덕분에 비죽 웃던 우진의 시선이 움직인다.



-슥.



최나나 작가가 쓴 ‘이로운 악’의 흰 사각형을 본 것.



-[9/대본(제목: 이로운 악), S+급]



이건 시작부터 S+급이었다. 팡파레가 동시에 두 개나 터졌다. 곧, 양손을 비비던 우진은 퇴장을 외친 뒤 돌아온 방에서 다시금 ‘이로운 악’ 1화 대본을 펼쳤다.



“씨, 어쩐지 개재밌더라.”



같은 시각, 논현동 GGO 엔터테인먼트.



오전 전체 회의를 마친 불독 서구섭은 대표실의 중앙 5인 소파 상석에 앉아 있다. 정장 재킷은 벗었고 입에 담배가 물렸다. 그 상태로 한쪽 눈을 찡그린 채 손에 들린 태블릿을 보는 중.



“스읍-”



그의 양옆 소파엔 소위 ‘오른팔’이라 불리는 이사급 간부들이 자리했다. 말이 간부지 서구섭 대표의 뒤치다꺼리를 하는 충견이라 불러도 무방했다.



이어.



“후우.”



긴 담배 연기를 뿜으며 태블릿을 내리던 서구섭 대표가 작게 혀를 찼다.



“야 이런 것들 다야?”



왼쪽 소파에 앉은 이사가 고개를 숙였다.



“예, 대표님.”



“아니, 시발. 애들 장난도 아니고. 좀 뭐야 쎈 거 없냐고. 이딴 비리비리 한 거로 강우진 면상에 멍이 나겠냐?”



“죄송합니다. 강우진이 데뷔한 지 얼마 안 됐고 과거로도 나오는 게 없습니다.”



“그래서. 이딴 것들이 그나마 나은 거다?”



“······예.”



확 쫄아든 이사를 노려보던 서구섭 대표가 재차 담배 연기를 뱉었다.



“후- 일단은 됐어. 쎈 건 나중에 가공해서 던져도 되겠지. 그럼 이것 중에 이중인격 이건 다시 불붙여 보고, 강우진이랑 화린 스캔들, 마약 관련 찌라시. 여기에 일본 쪽도 잘 엮어봐.”



“일본 말입니까?”



“그래. 그냥 의혹만 만들라고. 상식적으로 일본어하고 일본 수어를 할 줄 아는 게 말이 되냐 이 말이야.”



“아.”



짧게 혀를 찬 서구섭 대표가 등을 소파에 푹 기댔다.



“그리고 최성건 쪽 투자자들은 죄다 흔들어 놨는데. 왜 최성건 그 새끼는 입질이 없어? 거래를 트든 욕을 하든 하나는 해야지.”



“확인해보겠습니다.”



“몰아세워, 벼랑 끝까지. 그래야 bw 엔터 집어삼킬 구실이 생기지.”



계획대로라면 강우진과 홍혜연 역시 그의 것.



이 순간.



-♬♪



탁자에 올려진 서구섭 대표의 핸드폰이 울린다. 전화였고 새 담배를 입에 문 그가.



-스윽.



핸드폰을 귀에 붙였다.



“어, 나야. 어.”



그런데.



“···뭐? 뭔 소리야 그게. 야 너 돌았냐?”



서구섭 대표의 얼굴이 삽시간에 구겨졌다. 이어 입에 문 담배를 냅다 던진 그가 앞의 이사에게 손을 내밀었다. 태블릿을 달라는 것. 이내 태블릿 화면을 빠르게 터치하던 서구섭 대표의 눈이 기괴스러울 만큼 커졌다.



“!!!”



동시에 양쪽에 앉은 이사들에게 거칠게 물었고.



“야 시발 이거 뭐야!!!”



흠칫한 이사 두 명이 후다닥 서구섭 대표의 손에 들린 태블릿 화면을 확인했다. 곧, 둘 역시 눈이 쏟아질 듯 변했고, 불독 서구섭 대표는 격렬한 괴성을 질러댔다.



“야 이 새끼들아!! 처 놀라지 말고 대답을 해!! 이게 뭐냐니까!!!”



당연히 그 이유는 태블릿 화면에 출력되고 있는 것 때문이었다. 불독에게 목줄이 채워졌다.



『[단독]“새벽, 가라오케로 불러냈다”···GGO 엔터 서구섭 대표를 향한 여배우의 고백 “나뿐이 아니었다”- 기획 5부 중 1부』/파워패치



나락의 목줄이었다.



< 몸값 (2) > 끝