Here is the text with proper spacing between words:

< 굉음(4) >

강우진이 처음 마리아 아르마스를 봤을 땐 신기함부터였다. 5만 평의 초거대 세트 ‘spt 스튜디오’에 우진이 막 도착했을 무렵 보였던 마리아. 먼저 반응한 것은 최성건이었고.

“오- 저 여배우.”

그 다음 강우진의 시선에 그녀가 담겼다. 물론, 이름은 기억나지 않았다. 크리스 하트넷과 비슷하게 분명 아는 헐리웃 배우인 정도.

다만, 하나 확실했던 건.

‘와 미친, 존예네. 분위기도 남다르고.’

확실히 풍기는 아우라가 고급지다는 것. 특히, 고동색 눈이 인상적이었다. 곧 최성건이 그녀의 이름을 말했다.

“저 배우 알지? 마리아 아르마스. 마일리 카라랑 같이 ‘미녀 벨라’ 역 후보 배우 중 한 명. 분위기 보면 쟤가 마일리 카라랑 자주 비교되더라.”

마리아 아르마스? 솔직히 들었는데도 바로 이거다 싶지 않은 이름이었다. 어쨌든 강우진은 낮은 톤으로 아는 척을 시전했다.

“예, 봤습니다.”

“카라처럼 대놓고 가수 활동을 하진 않지만 헐리웃판에선 가창력 좋기로 유명하더라. 뮤지컬도 곧잘 하는 편이고 외모도 뭐 마일리랑 쌍벽이라나 뭐라나.”

"....."

강우진은 몇 걸음 떨어진 마리아의 얼굴을 유심히 살폈다. 언급된 두 배우 모두 넘사의 미모지만 굳이 비교할 필욘 없었다. 결이 다른 아름다움이라고 할까? 물론, 강우진의 생각. 이쯤 최성건이 우진의 어깨를 툭 쳤다.

“가서 인사나 하자.”

그리고 강우진은 들었다.

“난 그가 마음에 안 들어.”

마리아의 스페인어로 된 자신의 뒷담을. 하도 터무니없는 타이밍이라 어이가 없을 지경. 허나 최성건이 스페인어를 알아들을 리 만무했고.

“허- 영어에서 갑자기 스페인어? 스페인어 맞지?”

여기에서 우진만이 그녀가 하는 뒷담을 알아들을 수 있었다 ‘쥬라기 랜드 4’를 리딩(경험)하며 얻어걸린 듯 스페인어를 가졌었으니까.

“그는 ‘야수’를 하기엔 조금- 부족해. 아니, ‘야수’보단 ‘왕자’에 안 어울려 ‘왕자’는 좀 더 잘생겨야 한다고.”

이것 봐라? 개빡치네? 예쁘면 단가? 강우진의 노빠꾸 기질이 스믈스믈 올라왔다. 아니, 눈앞에서 본인 욕을 하는데 컨셉질에서도, 우진의 실제 성격에서도 참을 만한 상황이 아니었다. 따라서 강우진은 질렀다 당연히 스페인어로.

“당신은 마일리 카라보다 못생겼네요.”

마리아 아르마스는 코앞의 강우진을 보며 티나게 당황했다. 그러면서도 얼굴이 약간 일그러졌다. 일단, 저 한국의 배우가 스페인어를 현지인급으로 하는 것부터가 예상밖.

‘뭐, 뭐야? 어째서 스페인어를 할 줄 알지?”

이는 그녀만이 아닌, 여기 있는 외국인 스탭들이나 최성건 역시 마찬가지였다.

'.....스, 스페인어??!'

다들 커진 눈으로 우진을 바라봤다. 그러거나 말거나 그는 무심한 표정에 변화가 없다. 그저 한 걸음 거리의 마리아를 응시할 뿐.

그쯤 마리아가 미간을 좁혔다.

“방금- 뭐라고 했나요?”

역시나 스페인어였고 일단 자존심을 내세웠다. 뒷담 걸린 것은 좀 그랬지만, 강우진이 뱉은 말이 영 거슬렸으니까 내가 누구보다 못생겨? 그러나 우진은 분위기를 풀 생각이 없는지 별수롭지 않게 같은 말을 되풀이했다.

“당신이 마일리 카라보다 못생겼다고 말했어요.”

".....이봐요.”

“한국에는 이런 말이 있습니다. 눈에는 눈 이에는 이.”

"???"

표정을 구긴 마리아 얼굴에 물음표가 뜨자 우진이 간단하게 뜻을 말했다.

“대충 당한 대로 갚아준다는 뜻이죠.”

"....."

마리아가 아랫입술을 살짝 깨물었다. 성격으로는 바로 쏘아붙이고 싶었지만, 이미 사전에 행한 잘못이 있기에 억지로 짜증을 삭히는 중. 눈빛이 강렬한 그녀였지만 강우진은 여유롭게 마리아에게 손을 내밀었고.

-스윽.

이번엔 스페인어가 아닌, 모두가 들을 수 있게 영어로 읊조렸다.

“강우진입니다, 오늘 잘 부탁해요.”

주변의 시선이 있어선지 우진을 노려보던 마리아는 하는 수 없이 그의 손을 잡았다.

“네. 반가워요.”

잡은 손을 두어 번 간단히 흔든 강우진이 먼저 움직였다. 그 뒤를 따르는 최성건과 팀원들. 이어 최성건이 뒤쪽 마리아를 힐끔대면서도 우진에게 물었고.

“뭐야? 둘이 스페인어로 무슨 얘길 한 거여?”

포커페이스가 진 한 강우진의 대답은 간결했다.

“그냥 서로 외모 칭찬했습니다.”

"...칭찬이 오간 분위기가 아닌 것 같았는데.”

“그럴 리가요.”

“그래? 흠- 아니! 그보다. 야 우진아, 너 스페인어는 대체 언제....."

뭔가를 물으려던 최성건은 작게 한숨을 쉬며 가짜 미소를 지었다.

“아니, 아니다. 뭐 어차피 들어도 기나막히겠지.”

그리고 뒤쪽에선, 지금도 강우진의 뒷모습을 째려보는 마리아는.

“짜증나.”

간만에 패배감이 젖어들었다.

“대체 어째서...스페인어를 할 줄 아는 건데?”

약 30분 뒤.

예전에도 와 봤던, 현재는 후보 배우가 아닌 ‘야수’ 역 배우로서 강우진이 오디션에 참여했다. 천장의 수많은 샹들리에, 여러 문양이 새겨진 기둥과 화려한 그림이 박힌 대리석 바닥. 다시금 경이로운 세트 연회장이 그의 눈에 가득했다.

이미 푸른빛 연회복의 의상인 우진은 많은 외국인 스탭들 사이에 있었다.

머리가 반쯤 벗겨진 빌 로트너 감독과 한창 얘기 중.

“우진씨, 무리하실 필요는 없어요 저번 오디션에 쳤던 피아노 곡을 ‘야수’의 느낌으로만 부탁합니다.”

“예, 감독님.”

“완곡을 하진 않을 겁니다. 일단 ‘야수’와의 투샷을 먼저 보고, 후에는 ‘미녀 벨라’ 후보 배우들의 원샷을 체크할 예정이니까요.”

참고로 오늘 ‘미녀 벨라’ 역 오디션에 참여한 강우진은 무료 봉사가 아니었다. 당연히 상응하는 대가가 있을 것. 사전에 최성건과 '월드 디즈니 픽쳐스’의 협의가 진행된 후 성사된 그림.

그때.

-스으.

연노란색의 드레스를 입은 여배우가 세트 연회장에 등장했다. 갈색에서 금발로 떨어지는 머리를 묶은 마리아 아르마스였다. 목에 꽤 커다란 금빛 목걸이를 한 그녀가 나타나자, 우진과 얘기하던 빌 로트너 감독이 마리아에게 붙었다. 오디션 관련 설명을 하기 위함이었고, 브리핑을 듣는 마리아는.

"....."

연신 강우진을 힐끔댔다. 시선이 느껴지긴 했으나 우진은 무시했다.

‘좀 쫄리나보지??'

후로 10분 뒤. 여러 카메라와 조명 등이 세팅 완료됐고, 빌 로트너 감독과 키 스탭 외의 다수가 제자리를 찾아앉았다. 강우진도 세트 연회장 위에 비치된 금빛 피아노로 걸어갈 때였다.

“크흠!”

뒤쪽에서 들리는 헛기침. 딱딱한 표정의 우진이 고개를 돌렸다. 드레스의 마리아가 뒤에 붙어 약간 새침한 얼굴로 말했다. 스페인어였다.

“아까는-”

와중 마리아는 속으로 부글부글 끓고 있었다.

‘쯧, 상황이 왜 이렇게 된 거야.”

그러나 지금은 일단 엎어진 물을 닦는 게 먼저.

“아까는 미안했어요. 진심은 아니었어요.”

강우진 역시 스페인어로 낮게 답했다.

“괜찮아요, 진심인 거 아니까.”

“네?”

“하지만 오디션엔 크게 영향이 있진 않을 겁니다. 프로니까요.”

자기 할 말만 하고 성큼성큼 걸어가는 강우진. 그런 그의 뒷모습을 멍- 하니 보던 마리아. 처음 겪어보는 취급이었다. 이어 그녀는 느낄 수 있었다.

‘뭐, 뭐 저런 미친놈이!'

강우진이 또라이 그 이상이라는 것을.

뭐가 됐든 오디션은 우진의 말대로 문제없이 진행됐다.

-슥.

‘야수’ 또는 강우진이 금빛 피아노에 앉았고 드레스의 마리아는 연회장 중앙에 섰다. 곧, 빌 로트너 감독의 시작하라는 사인이 울렸다. 금세 연회장엔 우진의 피아노 선율이 퍼졌다.

-♫♪

오디션 때에는 ‘왕자’부터 시작이었지만 지금은 바로 ‘야수’의 재질의 거친 연주.

이어서.

“!!!"

마리아의 눈이 순간 커졌다. 우진의 피아노 실력에 놀란 듯. 하지만 이내.

"....."

숨을 고르던 마리아가 입을 열었다. 피아노 선율에 맞춰 노래를 시작한 것 퉁명스런 평소 목소리가 변했다. 뭐랄까, 맑고 청명하달까? 그녀는 이미 연기를 시작했다. 피아노 치는 강우진을 ‘야수’ 보듯하며 어렵사리 노래를 이어간다. 이 모습을 모니터로 응시하는 빌 로트너 감독.

둘의 싱크로율을 판단하듯 턱을 쓸었다.

‘흠- 좋군.’

역시 대중들이 ‘미녀 벨라’ 1순위로 꼽은 마리아는 그림에 잘 어울렸고, 한참 가만히 서서 노래를 하던 그녀가 이번엔.

-스으.

피아노 선율에 맞춰 홀로