제113화

우리는 아플의 캠퍼스가 있는 캘리포니아의 쿠퍼티노로 향했다.

피터는 이미 그레이스와 연말 휴가를 캘리포니아에서 보내는 중이라 나와 마크는 학기가 끝나자마자 따로 출발했다.

마크는 굉장히 상기된 모습이었다.

샌프란시스코를 중심으로 넓게 분포된 실리콘밸리는 벤처기업들의 천국이었다.

“성국, 난 정말 아플사 컴퓨터만 썼어. 그 완벽한 체계하며 디자인이 정말 마음에 들거든.”

“나도 좋아하긴 하는데… 난 대한민국에서 만든 제품을 주로 썼어. 네가 ‘페이스 페이퍼’를 개발하는 데 쓴 노트북도 한국 거라는 거 잊지 마.”

“성국이 애국심도 대단해. 와, 진짜 찰리 잡스를 만나다니 꿈만 같아.”

나도 마찬가지였다.

찰리 잡스가 할아버지를 만났을 때, 아플사 컴퓨터를 삼전 전자 판매장에 전시할 것을 제시한 적도 있었다. 물론 전주신 회장의 거절로 성사되진 않았다.

‘흠… 여러모로 인연이 있네, 찰리.’

곧 우리는 아플 캠퍼스 앞에 내렸다.

거대한 부지에 자리한 아플 캠퍼스는 회백색의 건물이 여러 채 연결된 모습이었다.

[어디로 가야 하지?]

나와 마크가 어리둥절한 얼굴로 오락가락하는 사이에 멀리서 피터가 손을 흔들었다.

“성국! 마크!”

그리고 피터 옆에 그 유명한 찰리 잡스가 서 있었다.

[생전에 찰리 잡스를 보다니….]

나는 흥분된 가슴을 진정시키며 걸어갔다.

마크도 잔뜩 긴장한 게 보였다.

찰리 잡스는 유쾌한 미소를 지으며 악수를 권했다.

나는 얼른 찰리 잡스의 손을 잡았다.

“반가워. 피터한테 이야기 많이 들었어.”

“저는 찰리 이야기를 항상 듣고 있어요. 온 미디어가 당신 이야기를 보도하잖아요.”

“피터 말대로 정말 유쾌한 친구구나. 열두 살에 하버드 들어간 거 사실이야?”

“쉽지만은 않았어요.”

찰리 잡스는 내 말에 유쾌하게 웃어줬다.

곧 마크와도 인사를 나눴다.

“프로그래머라며?”

“네.”

“이 친구도 대단하네. 둘 다 하버드생이지?”

“네.”

“역시 천재들이 세상을 움직이는 게 사실인가 봐요.”

“찰리, 자네도 천재라는 말이지?”

피터가 묻자 찰리는 아무렇지 않게 고개를 끄덕였다.

“당연하죠. 자, 제가 특별히 아플 소개 좀 해드릴게요.”

찰리는 나와 마크에게 아플 캠퍼스로 명명된 이 지역을 샅샅이 알려줬다.

나는 걸어가는 찰리를 보면서 조금 고개를 갸웃했다.

분명 미국 어느 신문에서도 찰리의 암 투병 사실이나 의혹을 보도한 곳은 없었다.

지금 찰리는 헐렁한 바지를 입고 있었다. 허리띠로 허리를 조이긴 했지만, 누가 봐도 한 치수 이상 차이 나는 바지였다.

찰리 잡스의 성격상 자기 몸에 딱 맞지 않는 옷을 입고 있다는 것은 최근에 급격하게 체중이 줄었다는 것을 의미했다.

아니면 옷을 사도 계속 줄고 있든가.

찰리가 웃으며 아플 캠퍼스 소개를 끝냈다.

“자, 다음은 누가 ‘페이스 페이퍼’에 대해서 소개해줄 거지?”

“제가 할게요. 물론 마크가 기술적인 부분은 설명할 거예요.”

“그럼, 사무실로 갈까?”

“네!”

우리는 찰리를 따라 사무실로 향했다.

* * *

아플사의 사무실에서, 더군다나 찰리 잡스 앞에서 내가 마크와 창업하는 ‘페이스 페이퍼’ PT를 하게 되다니….

강심장인 나였지만, 심장이 살짝 벌렁거렸다.

최대한 심호흡을 하고 나는 앞으로 나가서 ‘페이스 페이퍼’에 대한 설명을 시작했다.

“저희의 목표는 ‘심플 이즈 더 베스트’라는 겁니다. 현재에도 다양한 나라에서 각종 SNS가 활발히 운영 중입니다. 하지만 전 세계 사람들을 하나로 연결하는 SNS는 아직 등장하지 않았습니다. 그 이유는 각 나라의 정서에 맞춰서 개발을 진행했기 때문이죠. 하지만 ‘페이스 페이퍼’는 동양인인 저와 미국인인 마크가 서로의 정서를 교환하면서 만든 SNS입니다. 그래서 누구나 편하게, 누구나 쉽게 접속하고 친구들과 연결될 수 있는 최대의 장점을 가지고 있습니다.”

내 PT가 끝나자 찰리 잡스가 박수를 쳤다.

“궁금한 게 있는데, 앞으로 이 ‘페이스 페이퍼’가 활성화되기 위해서는 뭐가 필요하다고 생각하나?”

[그거야 아플사가 곧 만들 아플폰이지.]

나는 싱긋 웃었다.

“찰리, 찰리가 앞으로 만들어주실 거잖아요.”

“내가?”

찰리가 의아한 얼굴로 나를 쳐다봤다.

“아플에서 손안에 들고 다니는 컴퓨터를 개발하실 거잖아요?”

갑자기 찰리의 눈이 커졌다.

아플폰 출시는 몇 년 후이다. 지금은 비밀리에 아플폰을 개발 중인 게 분명했다.

“성국, 그게 무슨 말이야?”

“저는 최근에 노트북의 소형화나 아플팟 같은 것을 보면서 수년 안에 핸드폰 사이즈의 전화 겸용 노트북이 나올 수 있다고 보거든요.”

“그럴 수가 있나. 키보드는 그럼?”

피터가 의아한 얼굴로 물었다.

“키보드가 필요 없죠. 터치스크린으로 모든 게 해결될 텐데요. 찰리, 어때요?”

“흠… 멋진데…. 터치스크린이라….”

“지금은 다들 SNS를 컴퓨터로 하지만, 만약 손에 들고 다니는 노트북 같은 핸드폰이 나온다면 이 SNS 시장은 전 세계적으로 급속히 성장할 거예요.”

나는 자신 있게 이야기했다.

턱을 매만지던 찰리가 나를 쳐다봤다.

“성국, 자네가 나한테 굉장한 영감을 줘서 나도 선물을 하나 주고 싶은데, 받을 건가? 별거 아니라고 생각하면 안 받아도 돼.”

“대가는 없는 거죠?”

“당연하지. 오늘 난 성국이 이야기를 듣고 아주 굉장한 영감을 받았거든.”

“그럼, 말씀해 보세요. 듣고 결정할게요.”

찰리가 빙긋 웃더니 입을 열었다.

“성국이 말한 대로 전 세계 사람들을 사로잡으려면 이름이 좀 더 간편해질 필요가 있는 거 같아서. ‘페이스 페이퍼’ 너무 길잖아. ‘페이스 노트’ 어때?”

나는 마크를 쳐다봤다.

마크는 마음에 들어 하는 눈치였다.

나 역시 마음에 들었다. 하지만 내색은 하지 않았다.

“찰리, 고마워요. 공동 창업자인 마크와 상의해 볼게요.”

“얼마든지.”

곧이어 마크가 프로그램에 대해서 열띤 설명을 시작했다.

평소 수줍어하는 마크도 곧잘 이야기를 풀어 나갔다.

* * *

3시간 정도의 만남이었지만, 나와 찰리는 서로의 아이디어를 교환하기까지 했다.

찰리는 아쉬운 기색으로 우리와 작별 인사를 나눴다.

“성국, 마크. 내가 약속이 있어서 저녁까지는 같이 못 하는 거 미안해.”

“바쁜 시간 내주셔서 감사해요.”

“다음에 기회가 있으면 또 봐. 피터도 잘 가고요. 우리 주식 이젠 좀 마음 풀고 사요. 우리 아플사 앞으로 나올 제품들은 세상을 바꿀 거니까, 절대 내려갈 일은 없어요.”

“자네가 사고만 안 치면 내려갈 일이야 당연히 없지. 뉴욕 가서 연락할게.”

그렇게 우리는 헤어졌다.

나는 그때 조금 슬픈 예감이 들었다.

찰리 잡스와의 만남은 이게 마지막일 것이라는 그런 슬픈 예감.

* * *

피터는 우리와 숙소로 향했다.

“성국, 찰리한테 엄청 큰 영감을 준 모양이야. 찰리가 다른 사람이나 기업을 위해서 아이디어 주는 일은 진짜 드물거든.”

“저도 잘 모르겠어요.”

[아마 터치스크린에 대한 부분일 것이야, 피터. 삼전 전자에서도 한창 개발하던 일이었다고. 아플사가 좀 더 빨리 냈을 뿐이야.]

나는 주먹을 앙 쥐었다.

“참, 찰리가 낸 이름 어때? 좀 더 직관적이고 음절도 줄어서 난 편한 거 같은데.”

‘페이스 노트’ 확실히 편했다.

“발음하기도 편하고요. 정말 친구들과 나누던 교환 일기나 롤링페이퍼를 연상시켜서 더 친근한 느낌도 있어요. 그리고 제일 마음에 드는 것은 ‘페이스 노트’ 이름 탄생에 대한 일화가 전 세계 사람들 입에 아마 오르내릴 것 같거든요.”

“성국, 그게 무슨 말이야?”

마크가 물었다.

“‘페이스 페이퍼’를 만든 하버드생 두 명과 실리콘밸리의 신화인 아플사의 찰리 잡스가 우리에게 영감을 받고, 제안해준 이름. 이런 이야기가 우리 성공 뒤에 널리 알려질 것 같다고….”

나는 빙긋 웃었다.

“정말 너는 하는 말이나 행동 보면 꼭 다 성공한 사람 같다니까. 성국, 정신 차려. 우린 아직 갈 길이 멀었어.”

“마크 말 들으니 정말 성국이는 찰리랑 비슷한 면이 많은 것 같아. 자아도취도 아주 닮았어.”

다들 뭐라고 해도, 내 귀에는 안 들렸다.

나는 미래의 한 페이지를 상상하며 흐뭇한 미소를 지었다.

마크 주크버스가 ‘페이스 페이퍼’를 만든다는 것을 알고 있었다. 하지만 여러 노력 끝에 찰리 잡스를 만나 이름이 바뀌고, 새로운 스토리가 주어지는 것은 내가 알던 미래에는 없었다.

미약하지만, 나로 인해 바뀌는 미래도 분명 존재했다.

* * *

호텔에 돌아오자마자 나는 보유하고 있는 아플 주식을 모두 팔았다.

“성국, 뭐 하는 거야? 아플 주식을 왜 팔아?”

“조만간 좀 떨어질 것 같아서.”

“무슨 소리야. 우리 오늘 찰리 잡스 만나고 왔잖아. 실리콘밸리의 신화. 찰리 잡스 말로는 세상을 바꿀 제품이 조만간 출시될 거라잖아.”

[응. 그 전에 찰리가 암 수술 받은 게 터져서 주식이 왕창 내려가. 아마 조만간 터질 거야.]

나는 우유를 쭉 들이켰다.

“마크, 난 그냥 그 좋은 행운의 시기에 다른 사람들이 아플 주식을 더 많이 사기 바라서 그래. 다른 데 투자하고 싶은 데가 있기도 하고.”

“정말 너는 이해할 수 없는 부분이 있어.”

[걱정 마. 지금 잠시 팔았다가 다시 살 거야.]

찰리 잡스의 암 수술은 주가를 폭락시키기도 하지만, 그가 되살아나면서 유작처럼 발표하는 아플폰은 그의 말대로 세상을 바꾸고 역사에 남는다. 그리고 그 시절 아플사의 주식은 날마다 올랐다.

“참, 성국아. 넌 바로 한국으로 갈 거야?”

“응. 마크, 너는?”

“부모님 댁에 가서 크리스마스 같이 보내고 떠나려고.”

그때, 마크가 노트북을 내 눈앞에 들이밀었다.

“성국, 이것 봐. 제시랑 타일러 사진 좀 봐. 지금 에펠탑 앞에서 사진 찍은 거지?”

[쯧쯧, 전형적인 쇼윈도 커플이네.]

“나는 파리 갈 때 이코노미 클래스 증후군 걱정해야 하는데, 적어도 얘들은 비즈니스 타고 갔겠지?”

“마크, 우리는 성공해서 전세기 탈 거니까 걱정 마.”

“와! 정말 성국, 너는 내가 아는 사람들 중에 제일 자신감이 넘치는 것 같아.”

[당연하지, 나 전성국이잖아.]

“마크, 제시 염탐 그만하고 어서 자. 나 잔다.”

“어, 잘 자. 성국.”

호텔 방의 불이 꺼졌다.

내일 샌프란시스코에서 비행기를 타고 바로 한국으로 향한다.

벌써부터 아빠의 보쌈과 엄마의 김치찌개가 그리웠다.

* * *

공항 게이트가 열리자마자 저 멀리 익숙하고도 그리운 실루엣들이 하나둘 나를 반겼다.

“혀어어엉!!!”

여전히 공항이 다 떠나가도록 소리 지르는 동생 민국이.

핑크색 패딩을 입고 나를 향해 달려오는 지희.

“오빠아아아!!!”

나는 얼른 미친 듯이 달려가서 지희를 안아 들었다.

“지희야.”

“오빠아!”

[나 이렇게 가족들 챙기던 사람 아닌데 말이야. 근데 지희야, 너 좀 많이 무거워졌다.]

아빠가 다가와 얼른 내 짐을 받았다.

“성국아, 피곤하지?”

“괜찮아, 아빠. 아빠, 지희 왜 이렇게 무거워?”

“지희 이제 일곱 살이잖아.”

“오빠, 지희 유치원 다녀.”

[지희 똑똑한 줄 알았는데, 이제 겨우 유치원에 만족하는 거야? 이 오빠는 유치원 시절에 이미 6개 국어 할 수 있었는데. 지희, 오빠가 공부 좀 시켜야겠는걸. 각오해.]

나는 엄한 눈으로 지희를 쳐다봤다.

여전히 지희는 예쁘지는 않고 귀여웠다.

[도대체 우리 집 유전자 어디 간 거니.]

“형아, 나 선물. 선물 뭐 사왔어?”

“민국아, 영어 공부 열심히 했어?”

“아하, 진짜 만나자마자. 형 온 거 실감 난다.”

민국이는 어깨를 출 늘어뜨리더니 갑자기 나에게 안겼다.

엄마가 민국이를 잡아당겼다.

“형아, 이제 막 왔잖아. 어서 집에 가자.”

“막 왔는데, 또 공부 얘기야. 그래도 형아 와서 좋아! 형아, 어서 집에 가자.”

“그래, 가자. 집에.”

나는 왼손에는 민국이를, 오른손에는 지희를 붙잡고 그리운 집으로 향했다.

[역시 집이 최고야.]