**Korean**
장비
능력
재능
소모품
리크실버
달리기를 하려면 길게 누르세요.
회피하려면 누르세요.
동료/적 대상을 고정하려면 누르세요. 다시 누르면 대상을 바꾸거나 고정 해제합니다.
공격하려면 누르세요. 연계: 다른 방향으로 공격하세요. 같은 방향으로 여러 번 공격하면 느려집니다.
막기를 하려면 길게 누르세요.
천천히 걷기를 하려면 길게 누르세요. 적 뒤에 있거나 적이 비틀거릴 때, 어느 방향으로든 공격을 눌러 치명타를 가할 수 있습니다.
적절한 타이밍에 패리하면 상대의 에너지를 크게 소모시킵니다. 상대의 에너지가 전부 소진되면 비틀거립니다.
능력을 사용하려면 누르세요. 일부 장애물은 능력이나 아이템의 도움으로만 극복할 수 있습니다. 능력을 장착하려면: [메뉴] > [장착] > [능력 슬롯] > [능력]
소모품을 사용하려면 누르세요.
공중에 있을 때 어느 방향으로든 공격을 눌러 치명적인 낙하 공격을 할 수 있습니다.
무기를 꺼내거나 집어넣으려면 누르세요. 또한 여러 번 사람에게 말을 걸 수도 있습니다.
누르세요: 여러 무기를 장착했을 때 무기를 교체할 수 있습니다.
부시는 불탈 수 있습니다.
속삭이는 위대한 이야기 속에서, 추적자의 전설이 퍼져나갑니다. 하늘을 붉게 칠하는 죽음의 사신, 쉴드럽게 부딪치며 타오르는 어둠의 공을 쏘아내는 자, 무엇이든 빨리 피하거나 참혹한 운명을 맞이하게 될 것입니다!
상자에 자물쇠는 없지만, 상자 위에 명문이 있습니다. 발견한 아이템:
데모 버전에서는 스토리가 비활성화되어 있습니다. PvE 또는 PvP에 등록하려면 제시카와 대화해 주세요.
다른 플레이어를 조사하려면: 1. 플레이어를 선택하세요. 2. 조사 버튼을 누르세요
이 상자는 여는 데 
대상 동료/적을 고정 및 고정 해제하려면 누르세요. 우측 조이스틱을 움직여 대상을 바꿉니다.
적 뒤에 있거나 적이 비틀거릴 때, 어느 방향으로든 공격을 눌러 치명타를 가할 수 있습니다.
엘리트 타깃 추적 후 제거
엘리트들 추적 후 제거
채광 및 부시 노드 모으기
모든 아이템 찾기
방패를 든 적들 제거
마법사 제거
궁수 추적 후 제거
적이 당신을 인식한 첫 5초 동안 모든 공격은 치명적인 피해를 입힙니다
위에서 패리하면 발 구르기 능력이 발동됩니다
패리/막기가 발사체를 반사합니다
검으로 패리할 때 항상 완벽하게 성공합니다
상대가 당신을 인식하면 모든 캐릭터가 화염구를 던집니다
패리 동안 무기 피해의 50%를 입습니다
모든 패리가 완벽한 패리처럼 스태미너를 소모합니다
속성 재능의 효과가 100% 더 강력합니다
상대가 당신을 인식하면, 각 캐릭터는 불에 타기 시작합니다
화살이 충돌 시 폭발하며 추가적인 화염 피해를 입힙니다
단검 공격이 대상을 중독시킵니다
도끼로 연속 공격할 때마다 치명타를 입힙니다
적을 공격할 때마다 10%의 마나를 회복합니다
공격이 먼저 스태미너 피해를 입힙니다
쌍수 조작 중 피해가 50% 증가합니다
지속 피해 효과가 100% 더 강력합니다
위에서 공격하는 피해는 치명타입니다
기사
명예를 위해 모든 위험에서 결정적인 최전선까지 싸우며, 모든 고통을 용감히 견디는 기사. 너도 한때 그랬었다. 왕국과 국가는 이름을 잃어 버렸고, 집안의 색도 바랬으며, 더는 중요하지 않다. 그러나 네 갑옷은 여전히 티타늄처럼 태양 아래 빛나며, 넌 아직 꺾이지 않았고, 네 영혼은 너에게 남아 있으며, 네 용기도 떠나지 않았다. 기사. 넌 여전히 그러하다.
사제
암살자
레인저
마법사
성기사
무기 전환
무기 꺼내기/집어넣기
적 대상 고정/고정 해제
동료 대상 고정/고정 해제
천천히 걷기
달리기
왼쪽 패리
위쪽 패리
오른쪽 패리
왼쪽 공격
위쪽 공격
오른쪽 공격
하단 포션
왼쪽 포션
위쪽 포션
오른쪽 포션
하단 스킬
왼쪽 스킬
위쪽 스킬
오른쪽 스킬
위로 이동
아래로 이동
왼쪽으로 이동
오른쪽으로 이동
왼쪽으로 스크롤
오른쪽으로 스크롤
아이템 버리기
현재 대상 동료 조사
추적자의 연약함이 네 행운으로 작용했다.
이제 넌 나의 간수고, 바이알은 네 것이다.
나는 이 유물에 영원히 속박되어, 내 운명은 네 손에 달렸고, 나의 감옥 그림자와 얽혀있다.
내 흑요석 눈동자의 심연에서, 가능성의 희미한 불빛을 찾아봐라, 영원한 어둠 속의 한 줄기 빛.
내 인도를 받아들여라, 그러면 깊은 영혼 안에 잠재된 강력한 힘을 깨울 수 있을 것이다.
그런 의미에서 나는 너의 곁에 있다.
아아, 넌 영혼이 없진 않구나? 아니, 지금 보니 - 여행자의 지친 이야기가 보여. 매우 놀랍군. 나의 가판대가 초라해 보일지 몰라도, 나의 상품을 과소평가하지 마라, 그것들은 비할 데 없이 훌륭하다.
필요한 것이 있다면 말해라.
아지트에 오신 것을 환영합니다. 저는 대장장이입니다. 장비를 관리하는 것이 대장장이의 일이죠.
나이트스틸을 가져오면 당신의 무기를 강화해드리겠습니다.
네가 레토넬을 해방시켰다는 이야기를 들었다. 나는 그에게 빚을 졌다. 이제 너에게 빚을 졌어.
아, 친숙한 얼굴이군.
숲의 침묵.
느껴지니?
가끔은 옛날의 모습이 어땠을 지 상상하기도 해 ...
어쨌든...
힘든 여정이었을 거야, 상상해 본다.
배고픔도 조용한 적이 될 수 있어. 뭔가 만들어 줄게.
조심해서 다녀와.
여기 있어.
아지트 밖에서 만나자.
다음에 또 만나자.
심판의 순간이 다가왔어. 나는 대성당의 대사제 엘레인으로서 네 앞에 서 있다.
위선은 이제 그만두자.
너는 도움이 필요하다.
그리고 너의 힘은 나의 목적에 봉사할 것이다.
너와 함께하길 요청한다.
우리가 여기서 만난 것은 분명 우연이 아니다.
아지트 밖에서 만납시다.
널 여기서 기다릴게.
당신에게 감사를 표하고 싶어요. 원한다면 당신 곁에서 싸우겠습니다.
정말 어리석군.
영혼이 없는 자가 내 함정을 어떻게 피하겠어.
넌 분명히 영혼이 없진 않지, 동의하지?
이 죽어 가는 세상에서 타인의 일에 간섭하는 건... 그것은 큰 수치야.
트레블링 브랜치 허브를 가지고 있군, 지친 여행자의 부담을 덜어주마.
지친 여행자여, 이 얼마나 비참한 룬인가.
이 속이는 죄수, 어리석은 자의 자만이 나에게 불행을 안겨준다.
어디서 발견했어? 말하지 마, 지금은 중요하지 않아.
아, 반가워. 여기서 뭐하고 있니?
오, 나야? 그저 그림자 속에서 시간을 보내고 있지.
끈질기구나, 됐어. 이야기나 하자꾸나.
...
그래, 인정할게—지고 갇힌다는 건 아프네.
도와주지 않겠어? 내 룬을 찾아다오.
저주받을 마녀야.
속임수의 거적데기에 가려져 있어.
준비를 해야겠어 ...
음...
당신은 누구지? 중요한 건 아무것도 아니야. 당신 안에 영혼이 뛰고 있다—그것만으로 충분해.
우리의 것을 되찾아야 해. 영혼이 없는 자들을 이 세상에서 몰아내는 건 우리의 의무야.
준비를 마치고 나면 나에게 말을 걸어줘.
영혼이 없는 자들과 싸울 준비가 되면 나에게 말을 걸어줘.
너에게 적합한 임무를 찾았을 때 부를게.
준비가 되면 다시 나에게 말을 걸어줘.
더 많은 결투사를 찾았을 때 부를게.
다시 준비가 되면 나에게 말을 걸어줘.
아직 살아 있구나, 참으로 안타깝군. 화가 나는 건 아니지만 네 물건을 가져갔어, 별거 아니었지만 이제 내 거야.
하지만 내 이야기를 듣고 나를 위해 몇 가지 일을 해주면, 일부를 돌려줄게.
들어봐: 나 어릴 적에 푸른색 목검이 있었어. 매우 특별했지 왜냐하면 그건 푸른색이었으니까...
레벨 업
구입
판매
무기 강화
학습
포션 강화
따라와
허브 줘
룬 줘
죄수에 관하여
결투사 시험 (PvP)
정복 (솔로)
정복 (협동)
교환
요리
새기기
제작
포션 할당
PvE 순위표
PvP 순위표
떠나기
따라오지 마
결투사 시험 (PvP) 중단
정복 (솔로) 중단
정복 (협동) 중단
잠김
이게 제단이 되어야 하나?
영혼 없는 자들이 날 찾았다!
하급 화염구
작은 화염구를 던져 화염 피해를 주고 화상을 일으킬 수 있습니다.
소용돌이
주변의 적들에게 엄청난 물리 피해를 주는 소용돌이 공격을 행한다.
발 구르기
주변의 모든 적에게 물리 피해를 주고 그들의 균형을 깨트리는 강력한 발 구르기를 한다.
치유
대상의 체력을 회복하는 치유 주문.
불타는 무기
무기에 화염을 부여해 적을 타격 시 화상을 줄 수 있습니다. 화염 무기로 화염 마법도 사용할 수 있습니다.
돌진
앞으로 돌진하며, 충돌시 물리 피해를 주고 상대를 균형 잡지 못하게 합니다.
한손 무기 전문화
한손 무기로 가하는 피해를 증가시킵니다.
양손 무기 전문화
양손 무기로 가하는 피해를 증가시킵니다.
