< 깐느 (4) >



솔깃하다. 송만우 PD가 대뜸 던진 제안에, 넷플렉스 코리아의 김소향 총괄디렉터가 느낀 결론. 좀 뜬금없긴 했다만 다분히 그럴 만했다. 12화짜리 ‘이로운 악’을 반으로 나눠 런칭하는 것 자체보다는, 런칭까지 소요될 퍽 긴 시간을 반으로 줄인다는 것이 그랬다.



‘나쁘지 않아. 아니, 좋은 생각일지도.’



요즘 컨텐츠 시장은 그야말로 전쟁터였다. 공중파 방송국에 케이블·종편, 너튜브 포함 각종 영상플랫폼, 쏟아지는 OTT들까지. 대중들이 이용할 마트는 넘쳐나는 중이며 진열되는 상품들 역시 포화상태.



그러니 살아남으려면 컨텐츠의 질도 중요하겠지만, 타이밍을 잘 잡는 것도 핵심이었다.



지금 송만우 PD는 그 타이밍을 정한 것.



총 12화인 ‘이로운 악’을 1~ 6화와 7~ 12화로 나눠서 텀을 두고 런칭한다. 따지면 두 파트로 나눠 진행한다는 얘기였다. 일단, 1~ 6화까지의 촬영과 편집 등을 최대한 빡세게 집중해 먼저 런칭하고, 그 사이 나머지 7~ 12화의 촬영과 편집을 굴린다는 뜻. 전략이라면 전략이었다. 보통의 1화씩 오픈한다거나, 주에 3화씩, 아니면 한 번에 등등.



워낙에 컨텐츠가 여기저기서 쏟아지다 보니 어떻게든 눈에 띄어야 하니까.



따라서 하나의 파트를 반으로 쪼개 가는 것도 이상하진 않았다. 여기서 통통한 김소향 총괄디렉터는 돌연 궁금증을 가졌다. 그것을 그대로 송만우 PD에게 묻는 그녀.



“근데 PD님. 솔깃이야 한데요, 갑자기 그런 판을 생각하신 이유가 있나요?”



최근의 한량을 포함해 히트작만 여럿, 거기에 경력까지 수십 년인 거물 송만우 PD였다. 그는 이미 계산이 선 모습이었다.



“까놓고 말해 우리 주인공 때문이죠.”



“주인공? 아- 강우진씨?”



“예. 물론, 12화까지 모두 진행한 다음에 예정됐던 것처럼 런칭해도 됩니다. 그때 돼서도 우진씨는 100% 어디엔가 핵폭탄을 투하하고 있을 겁니다. 국내 포함 해외 어디든. 다만.”



“다만?”



“모든 작품은 부스터를 달 타이밍이라는 게 있어요. 내가 봤을 때 ‘이로운 악’의 시기는 최대한 빨라야 돼.”



약간 진중해진 송만우 PD가 다섯 손가락을 펴서는 하나씩 접었다.



“우진씨의 ‘낯기생’, 마일리 카라와 협업한 앨범, 이번의 칸 영화제까지. 그리고 묘하게 헐리웃 쪽 인물들도 자꾸 섞이고 있어요.”



“하긴 이번 방콕에도 헐리웃 관계자들 찾아왔었죠? 카라 때문인지는 모르지만, 여하튼 이번의 우진씨 텐션을 보긴 했을 테니.”



“난 우진씨가 올해 연말부터 내년 초 안에 헐리웃 쪽으로 발을 뻗을 거라 봅니다. 뭐, 딱히 우진씨가 발버둥 치지 않더라도 이번 칸에 초청된 거로 답은 나왔지. 거기에 난다긴다하는 헐리웃 괴물들이 전부 ‘거머리’를 볼 텐데, 그 강우진을 그냥 둘리가 없잖아?”



비행기가 살짝 덜컹거렸고 김소향과 최나나 작가가 간단히 인정했다. 이어 송만우 PD가 다시 말했다.



“칸으로 터지든 뭐로 터지든 헐리웃 포함 해외로 한창 우진씨의 주가가 치솟아. 우리 ‘이로운 악’이 그때 런칭된다? 당연히 세계적 관심이 평소보다 더 몰리지 않겠냐는 거지.”



순간, 김소향 총괄디렉터와 최나나 작가가 멋대로 상상을 펼쳤다. 이미 헐리웃 포함 해외로 입질이 시작된 강우진, 그가 무심히 투하하는 글로벌 핵폭탄, 관심이 급증했을 때 넷플렉스를 통해 전 세계로 런칭하는 ‘이로운 악’.



“무조건이죠. 우리에겐 ‘그녀’도 있으니까.”



마일리 카라는 보너스였다.



송만우 PD가 목소리를 깔았다.



“근데 12화까지의 ‘이로운 악’ 일정은 너무 늦어요.”



“그래서 반으로 자른다.”



“힘듭니까?”



고개를 젓는 김소향.



“아니요. ‘이로운 악’의 매 에피의 내용과 인물들은 판이하니, 6화씩 쪼개서 오픈해도 문제 될 건 없어요. 어차피 전체 스토리는 연결되니까 끊어지는 기분이 들지도 않을 거고.”



그녀가 옆자리 최나나 작가에게 고개를 돌렸다.



“작가님 생각은 어떠세요?”



뭔가 어마무시한 결정이 오가는 상황. 최나나 작가는 움찔 놀라면서 답했다.



“네?? 아! 네! 저, 저는 두 분이 괜찮으시면 좋아요!”



빙긋 웃은 김소향 총괄디렉터가 엄지를 들었다가.



“저도 콜. 이건 못 먹어도 고를 해야 할 것 같네요.”



약간 진지한 얼굴로 변하며 핸드폰을 들었다. 뭔가를 확인하는 모양.



“음- 물론, 우리가 결정한다고 바로 되는 건 아니긴 해요. 아시다시피 넷플렉스 오리지널로서 전세계 런칭이라, 넷플렉스 본사부터 여러 곳과 쇼부를 봐야 하지만······”



“하지만?”



“가능하죠, 그 건은 저한테 맡기세요. 일이 늘긴 하지만 그 정도야 뭐.”



그리곤 다시금 송만우 PD를 바라보는 김소향 총괄디렉터.



“원래라면 ‘이로운 악’은 내년 중반이나 후반쯤 오픈 예정이었는데- PD님, 만약 6화씩 파트를 나눠서 간다고 하면 런칭을 언제쯤으로 추측하세요?”



이미 답을 알고 있다는 듯 송만우 PD가.



“내 뼈를 갈아 넣는 식으로 촬영, 짜투리 남는 시간에 편집을 병행하고. 보통보다 속력을 높이면.”



바로 답했다.



“빠르면 올해 말, 늦어도 내년 초엔 됩니다. 1~ 6화 편집까지.”



다시 프랑스 칸. 점심쯤.



수십만 관광객이 넘치는 칸에 입성한 강우진은 현재 호텔에 도착한 상태였다. 칸 영화제가 열릴 ‘팔레 데 페스티발’ 근방, 수영장과 드넓은 공원 같은 테라스는 기본으로 딸린 5성급 호텔이었다. 전체적으로 하얀색으로 점철된 호텔 내부엔 당연하겠지만 사람이 넘쳤다.



“$@%@*(*%&*@”



“*)@*(@&%(*@%&*@”



특히 널따란 로비가 왁자지껄했다. 여러 나라의 언어들이 뒤섞였으며, 몰린 인원들의 인종 역시 다양했다.



전부 칸 영화제에 정식 초청된 인물들이었다.



헐리웃은 물론, 세계 각국의 내로라하는 영화인들이 몰린 것. 당연히 다른 호텔들도 같았다. 그런 그들은 전부 상기되거나 흥분한 얼굴이었다. 당연했다. 칸 영화제까지 6시간밖에 남지 않았으니까.



현재는 1시를 넘겼고, 칸 영화제의 개막 시작은 오후 7시 정각.



그때부터 많은 유명인들은 ‘팔레 데 페스티발’ 앞에서부터 깔린 레드카펫을 거닐게 된다. 아마 모르긴 몰라도, 정식 초대된 5000명에 가까운 기자들은 지금 레드카펫 주변으로 자리를 잡고 있을 것.



“아까 보니까, ‘팔레 데 페스티발’ 주변에 기자들이 엄청났어.”



“그럴 거야. 칸 측에서 작년보다 두 배는 넘게 불렀다고 했으니.”



물론, 레드카펫 외부로도 초대받지 못한 기자들이나 각국의 방송국들도 포진될 예정.



취재진만 1만 명에 가깝겠지.



공통점이 있다면 여기의 인물들이나 기자들 등등, 칸 영화제에 정식 초청된 모든 이들의 의상이 같다는 것. 남자는 검은색 턱시도, 여자는 드레스. 이는 기자들도 마찬가지였고 통일된 의상이 칸 영화제의 위상을 더욱 거대하게 연출한다.



이쯤 강우진 역시.



“오빠!! 우진 오빠!! 턱시도 도착했어요!!”



“으아- 6시간 남았습니다! 오빠! 턱시도 입고 나오시면 바로 헤어할 게요!!”



칸 영화제 진출 준비에 여념이 없었다. 장소는 그의 룸. 중간 사이즈의 방에 강우진은 물론, 한예정을 필두로 한 스타일리스트 팀이 분주했다. 우진 역시 칸 영화제의 레드카펫을 걸어야 하니까.



“아 완전 오빠가 오늘 레드카펫 박살 내야 되는데!!”



“헐리웃 스타들 압살하는 거 가능해요! 로비에서 보니까 배우들 와꾸 별로야!”



“너 아까 내려가서 신기하다고 방방 뛰었잖아?”



“악! 예정 선배님! 그건 비밀!”



전부가 정신이 없다. 룸의 한쪽에 앉은 최성건 역시 통화하기 바빴다. 다만, 방금 턱시도를 받은 강우진만 덤덤했다.



“어, 일단 갈아입고 나올 게.”



아니, 그런 척이었다. 컨셉질. 방금 옷장 겸 피팅 공간에 들어선 우진은.



-덜컥.



문이 닫히자마자 흑발 머리를 쓸어 넘겼다. 작게 숨을 뱉는다. 그의 입에서 격한 긴장이 새어 나왔다.



‘······돌겠네. 좀 진정하라고 심장 새끼야.’



진심으로 떨렸으니까. 시작은 니스 공항에 도착하고부터였다. 그다음이 칸 영화제가 열릴 ‘팔레 데 페스티발’ 봤을 때, 후로 칸에 몰린 수십만 관람객들까지. 결정타는 이 호텔에 들어섰을 때였다. 분명, 헐리웃 영화서나 보던 배우들이나 딱 봐도 거대한 위용을 떨치는 외국인들이 널렸으니까.



국내가 아닌 세계적인 축제다.



그 누가 안 떨릴 수 있겠는가?



특히, 강우진은 이제 해봐야 2년 차였다. 속력이 어마무시하게 빠른 만큼 적응도 신속했으나, 이 프랑스 칸이라는 곳은 아무리 봐도 현실 같지 않았다. 수십만 사이에서 걷는 건 청룡 때와는 차원이 달랐다.



하지만 어쩌겠는가?



‘아오- 씨, 몰라. 기백이다 기백! 까짓거 뒤지기야 하겠냐고.’



꿈이든 이세계든 답은 노빠꾸였다. 강우진은 천천히 심호흡하며 심장을 차게 만들었다. 주섬주섬 턱시도를 입었다. 이어 적당히 차려입은 우진이 나오자 대기하고 있던 스타일리스트들이 달려들었다. 보타이부터 턱시도의 각을 잡는 건 그녀들의 스킬이 필요했으니까.



와중 우진의 앞에 선 한예정이 물었다.



“오빠, 안 떨려요?”



어 뒤질 거 같은데? 허나 무심함이 짙은 강우진이 목소리를 최대한 깔았다.



“딱히.”



“솔직히 오빠는 칸에선 좀 빈틈이 보일 줄 알았어요, 여기는 그래도 칸이잖아요. 근데 제가 틀렸네요. 오빤 아마 우주를 가도 같을 거 같아요.”



아니아니 우주는 말이 안 되잖아? 아니, 말이 되나? 아공간이 있다면 우주든 블랙홀이든 못 갈 건 없었고.



‘아- 생각해보니까, 아공간서 경험을 겁나 해대서 이럴 때 빨리 침착해질 수 있는 거지.’



스타일리스트들이 우진에게 달라붙어 헤어부터 메이크업 등을 진행할 쯤, 룸의 한쪽 의자에 앉았던 꽁지머리 최성건이 통화를 마친 뒤 일어났다. 그의 손엔 태블릿이 들렸고 우진의 앞에 서서 태블릿을 보였다.



“올해 칸 영화제 심사위원들이다.”



태블릿 안엔 10명의 외국인 이름이 출력되고 있었다. 다들 각국 영화판에서 내로라하는 인물들이었다. 이들이 ‘경쟁부문’의 20작품을 본 뒤 수상할 작품들을 뽑게 된다.



“얘넨 진작에 ‘팔레 데 페스티발’ 앞에 가서 인증샷 찍고 있고 난리다. 인터뷰한 것도 많은데 ‘거머리’ 언급도 많았어. 있어 봐.”



그가 핸드폰을 꺼내 메모한 것을 읊었다.



“‘거머리’가 기대된다. 유일한 한국 작품이고 안가복 감독은 훌륭한 감독이다. 등등. 립서비스일 지는 몰라도 어쨌든 심사위원 반응은 좋다.”



이어 태블릿 화면을 넘기는 최성건.



“다음은 이번 칸 영화제 ‘경쟁부문’ 상영스케줄.”



어찌보면 핵심 중의 핵심이었다.



“정식 상영은 내일 10월 1일부터.”



칸 영화제에 초청된 모든 영화는 도시 칸의 각 극장에서 상영된다. 그중에서 메인이라 불리는 ‘경쟁부문’의 20작품은, ‘팔레 데 페스티발’ 내부의 제일 큰 극장인 ‘뤼미에르 극장’에서만 상영될 예정. 좌석만 3000석에 육박한다.



상영 일정은 간단했다.



20작품을 열흘로 나눠 하루에 두 작품씩 상영한다. 타임은 아침과 오후로 두 번.



즉, 10월 1일에 두 작품, 2일에 두 작품 정도의 수순. 어떤 영화를 볼지는 영화제에 참여한 인물들 자유였다. 물론, 공식 심사위원들은 모든 영화를 필수로 다 봐야 했다. 그렇게 열흘인 칸 영화제 기간동안 20작품이 모두 상영된 후, 마지막 날에 10명의 심사위원이 최종 결정을 한다.



그것이 폐막·시상식에서 수상으로 이어지는 것.



뭐가 됐든 최성건이 검지로 태블릿을 찍었다.



“‘거머리’는 둘째 날이다. 10월 2일. 타임은 아침 9시, 오후 7시.”



이때.



-우우웅, 우우우웅.



강우진이 탁자에 올려둔 핸드폰이 울렸고, 태블릿을 내린 최성건이 핸드폰을 들어 우진에게 건넸다. 발신자는 현재 칸에 있을 슈퍼스타였다.



“누구야?”



“마일리 카라요.”



답한 우진이 핸드폰을 귀에 붙였고.



“네, 접니다.”



핸드폰 너머 마일리 카라의 웃음기 섞인 목소리가 들렸다.



“지금 어디에 있어요?”



몇 시간 뒤.



초대형 규모의 회장인 ‘팔레 데 페스티발’.



칸 영화제의 개막식을 성대하게 진행할 이곳의 앞은 그야말로 폭발 직전이었다. 입구서부터 응집된 수백 기자들과 칸 관계자들, 거기서부터 퍽 길고 넓게 깔린 레드카펫, 양옆으로 끝없이 몰린 수천 기자들과 방송팀, 그들을 덮는 형태로 수만은 거뜬히 넘기는 관광객들 등등.



시간은 7시 10분, 레드카펫 행진은 이미 시작됐다.



“헤이!! 나탈리!! 나탈리!!!”



“나탈리!!!”



“이쪽!! 이쪽 좀 봐주세요!!”



“손 좀! 손 좀 흔들어 줘요!!!”



죄다 턱시도를 입은 수천의 기자들만 봐도 장관이었다. 그들의 괴성은 쉬지 않았다. 카메라 셔터도 끝없이 터졌다.



-파바바바박!



얼마나 쉴 새 없이 터지는지 오후가 아닌 아침 같은 착각이 들 정도. 삼각대는 기본이며 소형 사다리에 오른 기자들도 많다. 소형 크레인부터 드론으로 촬영하는 방송국 팀까지 인산인해. 관광객들의 비명과 함성까지 합쳐지니 귀가 따갑다.



월드컵인가? 싶다.



반면, 레드카펫을 거니는 각국의 거물 감독들이나 배우들, 유명 인사들 등은 전혀 긴장하는 티가 없다.



“스윈튼!!! 스윈튼!”



“에릭!!! 헤이! 에릭!! 인사 한 번 해줘요!!”



“애니~!! 애니!!!”



기자들에게 손을 흔들던가 그들과 얘기도 나누며 여유로움을 보였다. 역시 관록이 눈에 띄는 장면이었다. 뭣보다 헐리웃 슈퍼스타가 등장하면 이곳의 광기는 그 어떤 때보다 폭발했다.



그렇게 얼추 10분쯤 지났을까?



시간은 7시 30분을 향하고 있었고, 수십 대형 스타들이 레드카펫을 통과했을 무렵이었다.



-끼익!



차례로 정차된 수많은 밴이나 리무진 중, 방금 하얀색 리무진이 레드카펫 끝쪽에 멈췄다. 이쪽에도 턱시도 입은 인종 다양한 기자들이 가득했다.



-파바바바박!



-파바바바바박!



기자들은 흰색 리무진에서 사람이 내리지도 않았는데 미친 듯 플래시를 쏴댔다.



이내.



-덜컥.



덩치 좋은 가드가 리무진의 뒷문을 열었다. 안에선 가슴과 등이 훤한, 전체적으로 블랙 톤의 드레스를 입은 금발의 여자가 내렸다. 그녀를 보자마자 근방의 수백 기자들은 개 거품을 물며 이름을 울부짖었다.



“마일리다!!!”



“어!! 마일리 카라!!”



“마일리!! 마일리!! 이쪽이쪽!”



“헤이헤이!! 마일리!!”



전세계적인 스타 마일리 카라였으니 당연했다. 그녀가 특유의 옅은 미소로 기자들에게 손을 흔든다. 기자들은 신들린 듯 셔터를 눌렀다.



그때였다.



-스윽.



마일리 카라 뒤로 흰색 리무진에서 한 명이 더 내렸다. 깔끔하게 뒤로 넘긴 흑발 머리와 핏이 딱 맞는, 보타이부터 전체가 블랙인 턱시도. 한눈에 봐도 무심함이 얼굴에 가득한 남자. 그런 그가 내리자마자 광란의 주변을 덤덤히 훑었다.



“······”



수백 기자들이 고개를 갸웃했다. 누구지? 싶은 얼굴. 하지만 일단 죽어라 셔터를 눌러댔다. 눈이 멀 듯이 박히는 플래시 세례. 곧, 마일리 카라가 자연스레 남자의 팔짱을 꼈다. 그리곤 속삭였다.



“우진씨, 당신은 칸이 처음이면서 표정은 무슨 열 번은 온 것 같네요?”



칸에 괴물이 출몰한 순간이었다.



< 깐느 (4) > 끝