<  S  >


일요일 오전, 명예퇴직을 한 정우담의 부친은 분리수거를 버리고 집으로 돌아오는 중이었다.



‘제2의 인생이 기대되는군.’



새로 직장을 구하기보단 처가가 있는 속초에 카페를 개업하고자 바리스타 수업에 등록했다.

우담의 모친도 베이킹 클래스를 다닌다.

카페에 어울릴 몇 가지 음식도 팔려 한다.



카페로 대성공을 하겠다기보단, 유지만 할 수 있으면 좋겠단 생각이다.

30년 넘게 해온 직장생활.

바닷가를 산책하며 유유자적 살길 꿈꿔왔다.



그때였다.

옆집 이웃이 그를 부른다.



“아버님, 어제 예능에 우담이 맞죠? 안경을 안 써서 몰라봤는데, 저희 아들이 우담이 형이라고 하더라고요.”



부친은 고민했다.

갑작스레 데뷔한 아들이라 유명해진다는 보장이 없어도, 언젠가 유명해진다면 이웃이건 지인들이건 먼 친척이건 알아보는 사람들이 생길 터.



‘그랬는데 바로 인기 예능에 나와버렸어.’



지상파의 파급력은 상상 이상이었다.

음악방송에도 출연하긴 했었는데, 그거야 보는 사람들만 보는 방송.



반면 신주놀은 열 명 중 한 명이 본다고 해도 과언이 아닌, 시청률이 10% 나오는 인기 예능이다.

사실 부친이 챙겨보는 예능은 아니지만, 어제 우담이 알려줘서 모처럼 시청했다.



게다가 부친은 아들 이야기로 접근하는 사람들과는 가급적 대화를 오래 하지 않기로 정했다.

10년을 보아온 이웃이라 할지라도.



“전 모르는 일입니다.”



그에 이웃은 놀랐다.



“···예?”



아무래도.

우담은 부모의 반대를 무릅쓰고 가수가 된 것 같다.



‘어쩐지. 휴무 때면 항상 집에 오던 아들인데, 두 달 전부턴 아예 안 오고 있잖아?’



이웃은 집에 돌아와 대학생인 아들에게 말했다.



“아들, 엄마 방금 우담이 형 아버지 만났거든?”

“그게 왜요?”

“우담이 형이 가수 되는 걸, 부모님은 반대했었나 봐.”



무리도 아니다. 가수로 잘되기가 어디 쉽겠나.

부모님이시니 정우담 걱정에 안정적인 삶을 살길 원했을 것이다.

그래서 더욱 우담이 멋있어 보였다.



“이거 완전 락인데요?!”



락 스피릿.

정우담은 그가 다니는 대학교에서도 유명하다.

부업으로 음악을 하다가 MNS 엔터와 파트너쉽을 맺고 데뷔한 사람.



더구나 걸그룹에게도 곡을 주고, 알고 보니 서지안과는 동창에 내일 컴백하는 자이언도 정우담에게 타이틀을 받았다고 한다.

심지어 데뷔한 지 얼마 되지도 않아 바로 인기 예능에 출연했다.



‘우담이 형은 반대하는 부모님을 안심시키려 어서 성공하겠단 거야.’



어쩌다 정우담과 집 앞에서 마주치면 인사만 한 게 전부였지만, 지금은 우상이 되고 말았다.



한 편 그 시각.



“땡큐!”



2일 차 카와이 베이스 페스티벌 공연을 마친 정우담은 바삐 전담팀의 배웅을 받으며 공항으로 향했다.



“우담 씨, 제 충전기 가져가세요.”



이규성 과장이 폰 충전기를 줬다.

우담은 실수로 일본에 올 때 충전기를 가지고 오질 않아 내내 빌려 썼는데, 신주놀 방영 후 메시지가 잔뜩 오는 바람에 배터리가 너무 빨리 닳고 있다.



“감사합니다. 휴가 잘 보내세요.”



전담팀은 모레까지 휴가.

정우담의 첫 스튜디오 예능 녹화지만, 서지안의 매니저였던 일당백 실장이 붙어 있고 한국 공항에 도착하거든 곧장 MNS 스탭들과 합류한다.

무엇보다, 이때 아니고선 휴가를 보낼 때가 없다고 판단했다.



전무가 말한다.



“이번 주도 바쁠 겁니다. 가요제 안무 외우시랴, 자이언 씨 컴백 쇼케이스 참석에 리우 녹음 디렉팅, 드라마 OST 미팅도 가셔야 하니까요.”



정우담의 스케줄만 꽉 찬 게 아니라 전무는 전무대로 바쁘다.

휴가지만, 일본에서의 시장 조사와 정우담 수요 예측을 하고 갈 예정이다.

일본 데뷔 시기로 언제가 좋을지.

어떤 스타일이 선호되는지 등등.



세타 프로덕션이 알아서 잘할 거라고 무작정 맡길 수만은 없다. 못 미더워서가 아니라, 세타 프로가 하는 말을 MNS 엔터가 이해를 못 해선 안 되기 때문이다.



서지안도 일본 활동을 한다지만, 내수 전용곡이란 걸 안 낸다.

일본 방송에도 출연하지 않는다. 한국 싱글 그대로 공연하고 돌아가는 식이다.

정우담은 그녀와 방향성이 아예 다르다.



‘우담 씨가 MNS 엔터를 믿고 매니지먼트 계약을 했으니.’



음악 창작과 정해진 스케줄 외엔 아무것도 신경 쓸 필요 없게 만들어줘야 한다.

어차피 한국 가서 볼 텐데, 전무는 정우담과 악수를 나누고 헤어졌다.



“조심히 가세요.”

“네. 먼저 가겠습니다.”



우담은 일본을 다녀가긴 하는 건지 어떤 감흥도 없이, 실장과 공항으로 걸어 들어갔다.

수속 절차를 밟으러 가는 중에 한 번 멈춰야 했지만 말이다.



“에! 종우다무 상?!”



어느 여자가 우담을 보고 놀란 것이다.



“우담 씨를 아시나 본데요?”



실장은 언제든 정우담의 앞을 가로막을 셈이었지만, 여성은 일정 거리를 유지한 채 다가오지 않았다.

우담이 인사했다.



“안녕하세요.”

“조또, 에엣! 진챠?”



우담이 고개를 갸웃했다.



“진챠?”

“일본에서 요새 한국어를 섞어 쓰는 게 유행이래요.”

“아, 진짜를 말하는 거였어요?”



그나저나, 그래서 뭘 어떻게 해야 하지? 정우담은 어떤 액션을 취해야 할지 몰라 당황스러웠다.

사인을 요구한다면 쑥스러워도 해드리면 되는데, 계속 놀라고만 있다.

덕분에 실장이 시계를 보고 이끌었다.



“이제 가시죠.”

“네. 안녕히 계세요.”



알아봐 준 여성에게 인사하니 혼이 나간 얼굴로 황급히 폰을 꺼내 사진을 찍기 바쁘다.



찰칵찰칵.



카와이 베이스 페스티벌에선 관객들이 어색하게 리듬을 타는 게 고작이었다.

우담의 사진을 찍는 관객이 아무도 없었는데, 공항에서 처음 찍혔다.



김포 공항에 도착해선 더했다.

비행기에서 내리자마자, 폰을 본 실장이 의미심장한 말을 한다.



“···우담 씨, 지금부턴 멈추지 말고 제 옆에 바짝 붙어서 따라와 주세요.”

“무슨 일 있어요?”



곧, 고막을 때리는 외침에 정우담도 이게 뭔 일인지 모를 수 없게 됐다.

게이트를 나가자 MNS 엔터의 가드팀과 코디, 메이크업 스탭이 빨리 이쪽으로 오라고 손짓한다.



“정우담 씨! 여기 봐주세요!”

“우담앜!”

“오빠!”



기자들과 팬, 그리고 팬은 아닌 듯한데 대포 카메라를 들고 정우담을 찍는 사람들이 제법. 아니, 꽤 많았다.



우담은 영문을 몰랐다. 성공적으로 카와이 베이스 페스티벌을 끝내고 왔다고 축하하러 모여준 건가? 사람들 잘 모르는 행사던데?

하지만 합류한 MNS 스탭들이 꼬여도 너무 꼬인 거라고 알려준다.



“오늘 출국하는 인기 아이돌이 있었는데, 마침 우담 씨 입국 소식을 안 팬들이 도착하니까 기자들까지 붙은 거예요.”



인터넷 좀 뒤져보면 연예인 항공권 정보를 아는 건 일도 아니라고 하지만, 오늘은 그게 아니었다.

일본 공항에서 찍힌 사진이 SNS에 올라오면서 팬들에게 알려진 것이다.



또한 기자들도 인기 아이돌 출국 사진만 찍고 가려다가, 운 좋게 신주놀 가요제로 인해 화제가 되고 있는 정우담을 만나 그냥 보내지 않았다.



“우담 씨! 손가락 하트 해주세요!”



오래 붙잡혔다간 신주놀 촬영에 지각할지 모른다.

실장은 양해를 구하고, 그래도 사진은 찍을 수 있는 속도로 걷게 했다.



“죄송합니다! 바로 촬영장으로 가야 해서요!”

“이쪽으로 정면 포즈 해주세요!”

“정면 포즈.”

“똑같이 말해달라는 게 아니라.”



5분이면 주차장으로 갈 수 있는 걸 어쩔 수 없이 지체됐다.



“어유, 늦지 않게 빠져나왔네.”



대처할 틈도 없이 발생한 일이라 일당백인 실장조차 진땀을 뺐다.



‘···우담 씨 인기가 생각보다도 더.’



빠르게 늘고 있다.

오늘처럼 방심하는 일 없게 조심해야겠다.

실장은 시간을 체크했다.



다행히 지각할 정돈 아니다. 애초에 그렇게 촉박하게 일정을 잡지도 않았다. 다른 게스트들보다 일찍 도착하기 위해 서두르는 것이었다.



“샵은 못 들르겠네요.”

“전 괜찮습니다.”



샵 대신 메이크업 스탭에게 분장을 받기로 하고는, 곧바로 방송사로 향했다.



그리고 상암의 방송사에 도착한 이들은 작가를 따라 대기실을 찾아갔다.

실장이 그녀에게 물었다.



“혹시 먼저 오신 분 계신가요?”

“우담 씨가 1등이에요. 출연자들도 도착 전이에요.”

“휴.”



이제야 안도의 한숨이 나온다.

대기실에 들어간 우담은 코디가 준 의상으로 갈아입고, 메이크업을 받으려는데 복도에 있던 실장이 인사 가자며 부른다.



“손규성 님 오셨어요.”



인지도도 경력도 정우담이 막내.

누가 오는 족족 대기실에서 튀어나가야 했다.



“안녕하십니까!”

“어~ 우담 씨. 안 그래도 우담 씨 만나면 할 얘기 있었는데.”



놀랍게도, 대형기획사 수장인 손규성이 2등으로 도착했다. 그도 가요제 게스트다.

방송활동도 많이 하는 총괄 프로듀서.

강단(B) 효과로 좀처럼 긴장하지 않는 우담도 그에겐 압도되는 기분이었다.



‘나처럼 능력치에 등급이 매겨진다면 이 분은.’



아우라가 A등급인 자신보다 높을 듯했다.

친근한 인상인데 함부로 다가갈 수 없는 분위기. 사실 신주놀 고정 출연자들도 하나같이 그런 분위기가 있었지만, 이 정도까진 아니었다.



“하실 말씀이요?”

“3곡 즉석에서 뽑았었잖아요? 그중에 유로 댄스가 발탁된 거고.”

“그렇습니다.”

“처음에 들려줬던 얼터너티브 R&B, 우리 회사에 안 팔래요?”



작업실에서 뚝딱 3곡을 만드는 과정이 모두 방송을 탔다.

방송을 타는 시점에서 창작물로 인정되니 우려는 없었고, 제작진의 의도대로 순간 시청률이 가장 높게 나온 장면이기도 했다.



우담은 손규성의 제안에 멋쩍게 답했다.



“죄송합니다. 이미.”

“이런. 누구한테 갔어요?”

“리우 씨라고, MNS 엔터 아티스트한테요.”

“아하, 우담 씨가 체인어스 말고 콜라보하기로 한 가수?”



제일 먼저 우담에게 콜라보레이션을 제의한 체인어스가 그의 회사 소속이다.

말에 씨가 있는 건가 했지만, 오히려 그는 정우담에게 관심이 지대했다.

손규성이 짓궂게 웃어넘긴다.



“장난이에요. 아깝네, 그 노래 저희랑 같이 다듬어서 내면 좋겠다고 생각했거든요.”

“더 훌륭한 노래 많지 않으세요?”

“딱 해외 겨냥하기 좋아 보여서요.”

“감사합니다.”



방송에 나간 건 4마디 인트로를 반복 재생했던 것뿐인데, 그것만으로 이렇게 후하게 쳐줘 신기했다.



그렇다고 모두가 상냥한 건 아니었다.

속속 출연자와 게스트들이 도착하고, 그럴 때마다 우담은 메이크업을 받다 말고 쏜살같이 인사하러 갔다.



마지막에 만난 게스트는 젊은 싱어송라이터 사단을 이끄는 프로듀서 ‘애셔 홍’이었는데, 그는 인사하고 나간 정우담을 탐탁지 않아 했다.



애셔 홍은 여태 방송에 한 번도 출연해본 적 없었지만, 기껏 섭외에 응했더니 뉴페이스여도 너무나 뉴페이스인.

그가 보기엔 바이럴로 인기몰이를 할 뿐인 정우담과 함께 가요제를 하게 돼 석연치 않았다.



‘뭐가 괴물 싱어송라이터야?’



다 MNS 엔터 마케팅이겠지.

말도 안 되게 빠른 작업 속도?

미리 만들어둔 걸 지금 만들었다는 듯이 쇼하는 걸 수 있다.

그리고 높은 순위를 기록 중인 음원들?



‘돈 주면 순위도 살 수 있는 시대잖아?’



애셔 홍은 왜 그리 이용자가 팍팍 붙는지 이해가 안 갔다. 그의 취향에 안 맞을 뿐인데, 듣는 사람들까지 바보로 만들지 않고선 못 배기겠는 것이다.



‘정우담의 외모가 출중한 점을 이용해 MNS 엔터가 천재로 포장하는 거지.’



가요계에 이런 일이 한두 번은 아니었으니, 정우담 역시 만들어진 스타라 확신했다.



이후, 마침내 고정 출연자들과 게스트들이 스튜디오 세트에 입장하며 녹화가 시작됐다.

한 명 한 명 소개를 하고 나서.



“지금부터 팀이 정해집니다. 실이 이어지는 분들끼리 페어가 되는 거예요.”



중앙에 상자를 둬 어느 실들이 이어지는지 볼 수 없다.

어떤 실을 고를지도 엄청나게 시간을 끌며 분량을 뽑은 뒤.



“상자 치우겠습니다!”



그렇게 결성된 5팀.

정우담과 페어가 된 가수 출신의 예능인이 마이크에 안 잡히게 사과한다.



“미안하다, 우담아. 나랑 짝 돼서.”



고정 출연자 중 제일 인지도가 낮은 남자.

음원도 발매될 텐데, 화력을 기대할 수 없어 괜스레 미안해진 것이다.



정우담도 따끈따끈한 신인이라 시너지는커녕 분량이나 나올는지, 그의 사과에도 우담은 예능이 재밌기만 했다.



“저 원래부터 선배님이랑 하고 싶었어요.”

“어? 왜?”

“가수시잖아요.”



가수였던 거지, 가수 활동을 안 한 지 10년도 넘었지만, 그는 우담에게 장담했다.



“형이 너 시키는 대로 할게. 우리 이겨보자.”



***



6시간이 걸려 끝난 신주놀 촬영.

늦은 밤이 돼서 숙소로 돌아온 정우담은 현관에서부터 양말과 옷을 벗으며, 암만 힘들어도 곰돌이들에게 달려갔다.

나무 가방을 주운 뒤 이렇게 오래 떨어져 있던 적이 없었다.



“얘들아.”



미소 짓고 잠가둔 안방을 열었지만 이내.

기겁했다.



“헉.”



침대 밑에서 나무 가방을 꺼내려 했는데, 침대가 떠 있다.

처음엔 도둑을 의심했으나, 난장판이 된 것도 아니고 침대만 미국의 커다란 바비큐 그릴처럼 생긴 무언가에 의해 들려 있었다.



[빛의 일렉트릭 피아노 / 유니크]

-피아노 등급이 한 단계 상승한다.

-피아노 등급이 S 이상이라면 상승효과는 없다



그리고 베로니카를 처음 보았을 때처럼.

강렬한 첫인상에 절로 이름이 떠올랐다.



침대를 짊어진 듯한 그 모습, 마치 신화에서 지구를 떠받치고 있다고 묘사되는 신과도 같았다.



“···아틀라스.”



그걸로 끝이 아니었으니.

우담의 피아노 등급은 B다.

여기에 이 아이템까지 착용한다면.



[피아니스트 보타이 / 레어]

-피아노 등급이 한 단계 상승한다

-피아노 등급이 A 이상이라면 상승효과는 없다



빛의 일렉트릭 피아노를 치는 순간만큼은, 우담의 피아노 등급이 S가 된다는 것이다.