< 서막 (7) >


-나 삐에로 보러왔는데 여기 영화관 사람 엄청 많아! 선 개봉 일정 1주 이상 매진 됐다더니 그 사람들 다온 것 같아!

-아 그 영화 오늘 선 개봉하는 거였나? 그런데 대체 그걸 왜 보러 가는 거야? 후회할걸?

-궁금증과 홍보만 잔뜩 해놓은 영화들은 보통 막상 영화 보면 엄청 실망하지, 그래서 난 안 보려고

-도대체 그딴 영화를 왜 보러 가는 거지? 돈 아깝지 않아?

-강우진을 욕해도 확실히 볼 건 보고 욕하고 싶어서

-그는 나에게서 마일리를 뺏어갔어 평생 저주할 거야

-영화가 재밌는 걸 떠나서 강우진이 아카데미상에서 트로피를 들 가능성은 적어, 이미 이미지가 망했는데 심사위 원들이 좋게 보겠어?

-컬럼비아의 도전들은 존중하지만 결과는 글쎄? 정말 작품이 끝내주지 않으면 아카데미상 쪽은 자존심을 챙기겠 지

-강우진의 연기를 전세계 오스타의 회원들이 좋게 평가해줄까? 놀림감만 될 게 분명해

‘삐에로’의 첫 상영 1시간 전, 세계적으로 가장 유명한 커뮤니티 '네딧'의 상황이었다. 누군가 떡밥을 던지지 않았 음에도 활활 불타고 있다. 물론, 주제는 강우진과 ‘삐에로:빌런의 탄생'이었다. 전 주만 해도 나름 작품이나 우진을 응원하는 이도 존재했지만, 며칠 전부터는 거의 부정적 반응이 다수였다.

특히, 강우진과 마일리 카라의 열애설이 터진 뒤엔 더 심해졌다.

-마일리 카라와 연애하느라 연기에 집중이 됐겠어?

-아마 강우진보다 같이 출연한 크리스 하트넷이 더 눈에 띌 거야



막무가내로 욕부터 싸는 댓글도 있지만, 나름 냉철한 판단으로 강우진을 평가하는 댓글도 있었다. 뭐가됐든 해외 의 각종 커뮤니티나 SNS, 너튜브 등 모든 반응의 공통점은 하나였다.

‘삐에로:빌런의 탄생’은 ‘아카데미상'에 초대를 받지 못하게 될 거라는 것.

'컬럼비아 스튜디오’의 ‘시네마틱 유니버스’든 도전이든, 강우진이 ‘아카데미상’을 노리든 뭐든.

-애초에 삐에로가 아카데미상에 노미네이트되지 않으면 아무일도 일어나지 않아

‘아카데미상’이 ‘삐에로’에게 합격증을, 후보 확정을 주지 않으면 지금까지의 모든 게 허사였다. 다만, 세계 대중 들이 격렬히 부정적 반응을 보이는 것들은 그들만의 분위기가 아니었다. 헐리웃의 이곳저곳에서도 마찬가지.

광활한 헐리웃의 감독, 배우 외의 많은 이들 역시 '삐에로:빌런의 탄생' 선개봉 소식에 강우진에게 집중했다. 그의 여러 행보와 더불어 ‘에미상’의 기적까지 봤기에, 대놓고 우진을 인정하는 이들도 존재했다만 부정하는 사람들도 많았다.

생소함을 불편해하기에.

변화를 두려워하기에.

불안함을 애써 부정하기에.

고이고 썩어버린 고집을 꺾을 수 없기에.

너무도 드넓으며 오래된 정통을 가진 헐리웃. 그만큼 개성과 자유분방함을 표하기도 하지만, 반대로 꽉 막힌 아집 을 내세우는 부분도 존재했다. 너무도 다양한 존재들이, 거물들이 서식하는 헐리웃에서 강우진은 어찌보면 변종이 었다.

데이터가 전혀 없는, 지금껏 그 누구도 해내지 못한 것을 별수롭지 않게 행하는 변종.

그러니 그를 미워하는 이들이 생기는 건 당연지사.

“'삐에로’ 선개봉의 시작이 오늘인가 보군, 어쩐지 기사가 시끌시끌하더라니. 어떻게 될 것 같아?"

“이렇게나 기대치가 높으면 만족을 주기가 힘들지, 매진된 관객 중엔 강우진에 반한 것보다는 벼르고 간 사람들 이 많을 테고.”

“하긴- 역시 호평보다는 혹평이 줄을 이루겠지? 강우진 그는 짧은 기간 너무 시끄러웠어.”

“'에미상'의 기적 뒤로 조금 시간을 뒀으면 무난했을 텐데.”


헐리웃에 뚝 떨어진 변종은 기존에 살고 있던 주민들에게 적응할 시간을 주지 않았고, 주민들은 변종이 기적에 가 까운 성공으로 설치는 꼴을 탐탁지 않게 생각하거나 미워한다.

아니, 주민들은 변종이 밉다고 표현하지만 사실은 두려운 것이다.

오랜 기간 정착한 전통이, 시스템이 바뀐다면 자신들에게도 피해가 올지 모르니 말이다. 당연히 이를 눈치챈 인물 들도 존재했다. 그중에는 마일리 카라도 포함이었고.

“'삐에로’를 보는 헐리웃의 분위기가 그다지 좋지 않군.”

“무서운 거야, 난생처음 보는 류의 강우진이. 정당한 비판? 흥, 웃기고 있어. 그냥 겁나서 덜덜 떨고 있을 뿐이지. 하지만 강우진에겐 아무 상관 없을 거야, 그는 누가 또는 모든 사람들이 손가락질해도 멈추지 않을 테니까. 표정 하 나 안 바뀌고 말이지.”

세상이, 헐리웃의 언론이나 여론이 뭐라 씨불이든 시간은 착착 흘렀다. 어느덧 ‘삐에로:빌런의 탄생'의 첫 상영까 지 30분 남은 상황. 따라서 LA 도심 중심에 있는, 이미 1시간 전부터 인파로 미어터지는 한 멀티플렉스 영화관 앞은 진풍경이 벌어지는 중이었다.

“여긴 영화관의 앞입니다, 오늘 이 대형 영화관에서 상영하는 영화는 ‘삐에로:빌런의 탄생' 밖에 없지만, 보시다 시피 영화관엔 수많은 관객들로 넘쳐나고 있습니다.”

여러 뉴스 방송팀 로고가 붙은 승합차가 몰렸다. 이슈의 냄새를 맡고 열띤 취재가 한창. 최소 다섯 방송팀 이상이 영화관 상황을 담고 있었고, 언론사 기자들 수십 명 역시 카메라 셔터를 눌러대기 바빴다. 수백 이상의 관객을 또는 영화관 입구 초대형 광고판 속 강우진을 찍어댄다.

이를 본 외국인 관객 몇몇이 신기해했다.

“와- 나 저런 거 처음 봐.”

“그러니까. 영화가 선개봉했을 뿐인데 뉴스팀까지 나왔네?”

“일반적인 상황이 아니라서 그런가? ‘삐에로’가 하도 이슈도 많았으니까.”

정답이었다. ‘삐에로:빌런의 탄생'엔 너무도 잘 팔릴 화제성이 그득했기 때문. 하지만 뭣보다 취재진의 구미를 당 기게 한 것은.

“강우진 영향력이 확실히 끝내주네.”

“대단하지, 부정적이든 긍정적이든 관객이나 저만한 취재진을 몰리게 할 정도니까.”

“헐리웃의 탑들도 이 정도는 힘들 텐데.”

이 기상천외한 사태에 중심을 강우진이 잡고 있기 때문이었다. 이렇듯 광분이 넘실거릴 무렵 영화관 내부의 가장 큰, 대충 봐도 400명 이상의 상영관에는 점차 외국인 관객들이 들어차고 있었다. 팝콘과 음료를 든 관객들은 편히 대 화하며 자기 자리를 찾았다.

관심도는 각양각색이었다.

“드디어 이 영화를 보네! 얼마나 기대했는지 몰라!"

“그렇게나 좋아? 난 강우진 그냥 그렇던데.”

“무슨 소리야! 그는 정말 대단한 배우라고! 난 그의 작품을 거의 다 봤어, 물론 못 본 것도 있지만 매 작품 연기는 소름이 돋을 지경이고. 최근의 ‘이로운 악’도 정말 재밌었어.”

진짜 강우진의 팬도 있었지만.


“그건 나도 봤는데, 이번 작품 캐릭터는 어떻게 나올지 상상이 좀 어렵던데. 언론에서도 예고편이 너무 강렬해서 본 영화는 심심할 거라 그랬고.”

“걱정 마, 재밌을 거야! 그보다 티켓 안 버렸지? 기념으로 간직해야 해, 이번 선개봉은 정식 개봉과는 차원이 다른 거라고!"

강우진을 비판하거나 벼르고 온 관객들도 많았다.

“얼마나 대단한 작품을 만들었는지 보자고.”

“그렇지, 적당히 재밌기만 해서는 안 될 거야. 그래서는 강우진이 무시하는 ‘아카데미상'에 노미네이트 조차 힘들 테니까.”

“하하, 절대 불가능하지.”

“관객들 대충 보니까 우리 같은 사람이 많던데?"

“강우진은 너무 과했어.”

아니 명확하게 말하자면 400명 이상의 관객 중 반 이상이었다. 대놓고 부정적이거나, 애매하지만 그래도 강우진이 별로인 관객이거나. 어떤 심정으로 왔든 대형 관객석은 착착 채워진다.

그사이 한국인들도 눈에 띈다.

“와- 정말 이 큰 상영관이 다 채워지는 거야? 미쳤네.”

이미 자리를 잡은 홍혜연, 류정민, 권기택 감독 무리.

“1주 이상 매진이니까, 거기다 오늘은 선개봉 첫 상영이니까 한 명 빠짐없이 다 오는 거겠지. 그래도 대단하긴 하네."

“대단한 정도를 넘어서잖아 오빠, 아까 입구 쪽 보니까 막 취재진들도 많던데. 강우진 진짜 헐리웃에서 완전 대박 이잖아?"

“당연한 그림 아닌가, 그는 ‘에미상, 남우주연상이야. 이미 ‘월드스타’기도하고.”

“알죠, 감독님. 그냥 맨날 기사같은 거로 보다가 직접 보니까 놀라서 그래요. 그나저나 저쪽에 심한호 선생님께 인사드려야 되나?”

“영화 끝나고, 지금 이렇게 복잡한데 어떻게 가.”

거기다 그들과 조금 떨어진 좌석엔 국내 대배우 심한호도 있었다. 심한호 포함 오희령 등 ‘거머리'의 가족들. 그럴만했다, ‘삐에로’의 감독이 안가복 감독이었으니. 잘 보니 수백 관객 중 한국인이 꽤 많다. bw엔터의 직원들이나 일 반인도 있었다.

그리고.

“어후- 세상에, 이 외국인들 전부가 우리 우진이를 보러 온 거야?"

당연히 강우진의 가족들도 자리한 상태. 강우철, 서현미, 강현아는 이미 흥분이 매우 짙다.

“보고 있는데도 잘 안 믿겨. 이 많은 사람들도, 저 커다란 스크린에 우진이가 나오는 것도.”

“현미야, 감격의 순간이야. 정신을 차려야지.”

“당신이야 말로 다리 좀 그만 떨어.”

".....떨리는 걸 어떻게?"

“아빠, 엄마! 저기저기 류정민이랑 홍혜연 봤어요??”

“봤다 이것아, 심한호 씨도 있잖아 저기.”

"헐!!"

아들이 활약하고 있는 헐리웃에 처음 와봤기 때문이었다. 부모로서 이 경이로운 순간을 뭐라 말로 표현할 수 있을까? 다행히 그들 주변 외국인이 강우진을 흉보는 건 알아듣지 못했다. 영어였으니까.

그때였다.

-스으.

영화관의 밝던 조명이 조금 어두워지는가 싶더니 이내 컴컴해졌고, 심히 소란스럽던 대형 상영관의 데시벨이 현저히 줄었다. 팝콘을 바삭거리는 소음만이 들릴 뿐. 이에 수백 외국인부터 강우진의 가족 외의 모두가 정면 초대형 스크린을 응시했다.

아직은 컴컴한 스크린.

하지만 금방 스크린에 영상이 출력됐다. 동시에 음향도 울렸다. 라이터는 켜는, 켜진 라이터로 담배에 불을 붙이 는. 치직 거리는 소음과 함께 스크린엔 여러 로고들이 나왔다. 끝은 세계적으로 유명한 ·컬럼비아 스튜디오’의 로고.

이어.

-[“후우-"]

담배 연기를 뿜는 소리와 함께 수백 명이 보는 스크린엔 한 인물이 나왔다. 크리스 하트넷. 즉, '로버트 프랭클린' 기자였다. 배경은 흔히 볼 수 있는 음식점.

-[“....."]


앵글은 붉은 머리 뒤통수가 걸렸고, 남은 공간에 ‘로버트 프랭클린' 기자의 정면 얼굴이 출력된다. 그의 얼굴에 담배 연기가 뿜어졌고 돌연 우렁찬, 괴기스러운 웃음소리가 상영관에 가득해졌다.

-[“크크크크! 하하하하, 하하하하하!”]

쩌렁쩌렁 울리는 웃음소리와 함께 옅던 클래식 음악이 같이 깔렸다. 이때 스크린의 인물이 휙 바뀌었다. 그의 모습이 초대형 스크린에 가득 찼다.

찰랑거리는 붉은 머리에 허연 얼굴, 쭉 찢어진 입에 담배를 문 남자.

-[히히히히, 하하하하 크크큭!”]

'조커(Joker)'. 아니, 강우진이었다. 그의 임팩트 있는 모습에.

"허-"

"!!!"

".....으."

여러 외국인 관객들이 저도 모르게 신음을 뱉었다. 하지만 영화는 멈추지 않았고 우진의 웃음소리는 더욱 강렬해 졌다. 첫 대사는 ‘로버트 프랭클린' 기자부터였다.

-[".....가, 갑자기 왜 웃는 거죠?””]

앵글이 ‘조커(Joker)’로 변했다. 그가 다시 담배를 쭉 빨더니 후 뱉는다. 담배를 입에 문 채 양손으로 붉은 머리를 쓸어 넘겼다. 이쯤엔 수백 관객들의 집중도가 치솟았다. 강우진의 끔찍한 얼굴에, 그의 미묘한 눈빛 표현이 절절했 기에.

-[“크크큭, 아 미안미안 친구. 이 곡에 서린 추억이 있거든. 그때가 떠올랐어.”]

우진의 대사가 끝나자마자 울리는 클래식 음악이 몇 배는 커졌다.

-♫♪

이어 스크린 속 ‘조커(Joker)'의 얼굴이 클로즈업. 그의 얼굴과 복장은 형형색색. 하지만 순간, 스크린에 가득하던 강우진이 사라지고, 출력되는 컬러들이 사라진 흑백이 나타났다. 클래식 음악은 절정이었고, 흑백화면 속 ‘헨리 고 든'은 깨진 거울을 보고 있었다. 그의 뒷모습을 출력하던 스크린의 앵글이 바뀐다.

‘헨리 고든’은 거울이 아닌 수백 관객들을 보는 것과 같다.

거울 자체가 앵글이 되어 흑백의 ‘헨리 고든’을 보인다. 그는 입술 부근에 뭔가를 그리고 있었다. 언제나 같은 모 습을 보이기 위한 귀에 걸린 ‘웃음’. 표정이 미묘하게 뒤틀린다. 웃는 것인가? 짜증이 났나? 뭐야 대체. 정체를 알기 힘든 분위기는 관객들을 압도했다.

곧, 스크린에 가득한 그의 한쪽 눈가에서 눈물이 주륵 흘렀다.


이 순간 수백 관객 그 누구도.

"......"

"......"


숨을 제대로 쉬는 이는 없었다.


< 서막(7) > 끝 464