< 해일 (10) >



송만우 PD님? 한예정의 핸드폰을 보던 강우진이 고개를 올렸다. 꽁지머리 최성건이 자신의 핸드폰을 찌른다.



“뭐 너가 따로 연락받은 건 없지?”



“예, 없습니다.”



“흠- 이번 한국 스케줄에 송 PD님이랑 미팅 건은 없었는데.”



읊조리며 일단 핸드폰을 귀에 붙인 최성건.



“안녕하십니까- PD님. 안 그래도 전화 드리려던 참입니다.”



최서건의 예의상 멘트에 핸드폰 너머 송만우 PD의 답변은 약간 진중했다.



“안녕하세요, 최대표님. 오늘 한국 들어오셨다고.”



“예예, PD님. 지금 서울입니다.”



“혹시 이번 한국 일정 중에 우진씨랑 잠깐 미팅이 가능합니까. 다시 일본 넘어가시기 전에 꼭 봤으면 싶은데.”



이어 최성건이 몸을 돌려 강우진과 눈을 맞췄고.



“그- 물론 가능은 합니다만. 오늘은 힘들 것 같고······잠시만요, PD님. 스케줄 바로 확인해보겠습니다.”



“예, 대표님.”



핸드폰을 내려 외부 소리를 차단한 최성건이 우진에게 물었다.



“송 PD님이 보자는데 좀 급해 보인다? 근데 요 며칠은 스케줄이 좀 빡빡하거든? 오늘도 너 ‘거머리’ 소화해서 좀 피곤할 거고.”



무던하게 고개를 젓는 강우진.



“오늘도 상관없습니다.”



“뭐- 크게 힘들어 보이진 않는다만 그래도 무리할 건 없어.”



“아니요. 괜찮습니다.”



실제 우진은 조금 빡세긴 했어도 피곤이 몰려드는 정도는 아니었다. 정 힘들면 아공간에서 좀 쉬어도 되고. 어쨌든 최성건이 알겠다는 듯.



“오케이, 그래도 오늘은 좀 그렇고. 내일 오전에 괜찮냐고 물어볼게.”



“네.”



핸드폰을 다시금 귀에 붙였다.



“PD님, 혹시 내일 아침에도 괜찮으십니까?”



송만우 PD의 대답은 빨랐다.



“물론 괜찮습니다. 시간 알려주시면 제가 bw 엔터로 가죠.”



“어후- 그러시겠어요? 알겠습니다. 다시 연락 드리겠습니다.”



“예, 대표님.”



그렇게 끊긴 통화.



최성건은 뭔가 의아하다 싶은 얼굴로 읊조렸고.



“직접 오신다네. 내일 스케줄 시작 전에 보면 되겄다.”



천천히 고개를 끄덕인 강우진. 이어 그가 한예정 핸드폰을 보이며 최성건에게 설명했다. 이 SNS 게시물이 어떤 내용인지 올린 일본 유명 성우가 누군지 등등. 당시에 같이 있던 최성건이었기에 이해는 빨랐다.



“아! 그 애 엄마라고 하셨던 분??”



곧, 수장인 최성건의 머릿속 뇌가 빨리 돌기 시작했다.



“이야- 그분이 일본 유명 성우셨어? 그건 몰랐네. 가뜩이나 지금 일본, 우진이 너 피아노 그거 때매 시끄럽잖아? 잡소리도 많았고. 근데 이 분이 제대로 반전 때려준 격인데?”



“그렇습니까?”



“어어. 솔직히 그 레스토랑에 손님들도 많았고 어느정도 퍼질 줄은 예상했는데······이게 이렇게 되면 상황이 확 변하지. 그냥 왁자지껄한 이슈에서 심금을 울리는 미담까지 붙는 거니까. 거기다 당사자가 유명 성우시고. 스토리도 좋아. 너야 진심으로 했겠지만, 텁텁한 연예계에선 이런 게 잘 먹히는 거거든.”



뭐, 강우진도 대충은 알고 있었다. 유명 연예인이 어떠한 미담으로 화제가 되는 걸 자주 봤으니까. 물론, 우진보다 최성건이 더 빠삭했다.



“뭔가- 심상치 않은데? 이 내용이면 미담을 넘어서 거의 영웅담 수준이니까. 우진이 넌 타국의 배우고. 일본 대중들 감성 자극한 키워드가 많다, 한국도 그렇겠지만 특히 일본은 이런 스토리에 광적이니까.”



허나 현재 강우진은 일본이 아닌 한국에 있기에 일본 상황이 확실치 않았다. 그렇다고 두 손 놓고 가만히 있을 최성건도 아니었다.



“이거는 일단······레이더부터 돌려봐야겠다. 현재 어느 정도인지. 우리 마케팅팀한테 모니터링부터 시켜야겠어.”



그런 최성건이 회사에 전화를 걸며 강우진에게 엄지를 보였다.



“이거 잘하면 너 일본 돌아갔을 때 진짜 영웅 취급으로 돌변할지 몰라.”



뒤로.



한국 복귀의 첫 스케줄인 ‘거머리’ 오디션이 끝난 뒤, 강우진은 두 번째 스케줄인 대형 언론사의 인터뷰를 위해 움직였다. 원래 최성건은 언론사의 인터뷰 등은 가능하면 배제하는 편이지만, 너무 숨기면 때때로 역풍이 불 때가 있다.



특히나 강우진처럼 ‘이슈왕’은 더더욱 그랬다.



심심치 않게 유언비어나 어뷰징 기사들이 판을 치고 찌라시도 범람한다. 그렇기에 이렇게 한 번씩 혈을 뚫어주는 시기도 필요하긴 했다.



뭣보다 현재도 강우진의 몇몇 이슈는 뜨겁다.



20%에 가까운 시청률을 찍은 ‘우리네 식탁’, 송만우 PD와 강우진의 크로스 소식이 번진 ‘이로운 악’, 크랭크 업을 선언한 ‘실종의 섬’, 일본 쪽 ‘낯기생’, 돌연 터진 강우진의 피아노 관련 그리고 쥐도새도 모르게 감행한 도둑 입국.



떡밥만 수십 개가 넘는다.



이쯤 돼서 확실한 정리가 필요하긴 했다.



그렇게 4일이 저물었다. 이어진 5일 금요일.



이른 아침부터 오디션을 정리한 안가복 감독과 ‘거머리’ 팀은 영화사 회의실에 모여있었다. 인원은 얼추 대여섯 명. 그중 ㅁ자 책상 상석엔 안가복 감독이 앉았다.



분위기는 짐짓 진지했다.



그럴 만했다. 오디션에서 생각지도 못한 거대한 것을 봤으니까. 하지만 ‘거머리’ 팀은 딴생각하기엔 시간이 촉박했다. 거기다 안가복 감독의 굳건한 표정을 보아하니 오늘 뭔가 결정지을 태세였다.



곧, 안가복 감독의 옆에 앉은 영화사 대표가 물었다.



“감독님 괜찮으십니까? 좀- 예상치 못하게 오디션 허들이 높아졌잖습니까.”



짧은 흰 머리의 안가복 감독이 픽 웃었다.



“그렇지. 미안할 뿐이야.”



“예?”



“우진군에게 그런 역할을 맡게 해서. 그런 건 감독인 내가 했어야 하는데 말이지. 급해서 생각조차 못 했어.”



“······강우진씨가 겉으론 퉁명스러워도 ‘거머리’를 깊게 생각하고 있었던 모양입니다.”



강우진의 얼굴을 상기하던 안가복 감독이 천천히 고개를 끄덕였다.



“속이 넓어. 티를 안 낼뿐이지, 자신이 맡은 작품에 애정도 상당하고. 요즘 말로 뭐라고 하던가? 츤데레?”



“아- 예, 그렇죠.”



“그 어린 친구가 그리 대범하게 행동해 주는데 우리도 속력을 높여야지.”



영화사 대표 포함 ‘거머리’의 키스탭들 얼굴에 기백이 서렸다. 동시에 배가 불뚝 나온 촬영 감독이 끼었다.



“그런데 심한호 선배님은······연락 안 드려도 상관없을까요? 어제 소극장 나가실 때 표정이 그다지 좋지 않았는데.”



“그 정도에 무너질 친구면 지금까지 한국 배우판을 짊어지지도 못했어.”



짧게 답한 안가복 감독이 바로 앞에 놓인 종이 뭉치를 펼쳤다. 어제인 오디션에 참여한 배우들의 프로필, 안가복 감독이 오디션 중에 빼곡하게 적은 평가표였다.



이제 결정을 내리자는 모션이었고.



“일단, ‘윤자호’역부터.”



진재준 외의 몇몇이 욕심냈던 ‘윤자호’역에 관한 딥한 대화가 오간다.



“자네들은 어떻게 보나.”



“재준씨 연기 텐션이 많이 높아졌습니다.”



“작년과 비교하면 몰라볼 정도예요, 아무래도 ‘마약상’에서 레벨업이 된 것 같습니다. 지금까지와는 다른 작품이었으니.”



안가복 감독이 픽 웃었다.



“‘마약상’이라- 거기에도 우진군이 있잖아?”



“아.”



“1년 차 배우가 여기저기 탑들한테 영향력을 끼치는구만. 어쨌든 나는 진재준이 조금 아쉽다 느꼈어. 그 친구는 더 잘해. 오디션은 살짝 가벼운 느낌이었고.”



“강우진씨가 앞에 있어서 좀 그랬을까요?”



“그럴지도 모르지. 그렇다고 다른 배우들이 진재준만큼 해준 것도 아니야.”



“확실히······”



점차 회의는 질펀해졌다.



“‘윤지민’ 역이 가장 고민이 많이 됩니다.”



“음-”



“홍혜연이 제일 눈에 띄었습니다.”



“단점이 많이 보완된 느낌이긴 했어.”



“화린이 생각보다 텐션이 좋지 않았습니까? 예상외로 잘해줘서 놀랐습니다.”



“저는 한소진. 신인답지 않게 가장 자연스러웠습니다, 그렇게만 가면 금방 두각을 보이겠죠. 지금도 괜찮긴 하다만.”



“하하, 그렇게 얘기하니 새삼 강우진씨가 말도 안 되는 존재긴 하네요.”



“우진씨는 논외죠. 같은 네임벨류로 묶으면 안 됩니다.”



“워낙에 터무니없는 괴짜니까.”



여러 말들이 쏟아진다. 의외로 의견들은 갈리는 편이었다. 이에 안가복 감독은 펜을 휘휘 돌리면서도 자신이 적은 평가표를 내려본다.



그렇게 약 1시간 뒤.



-스윽.



안가복 감독이 확정된 배우 이름을 적은 평가표를 영화사 대표에게 밀었다.



“이렇게 가지. 오늘 안에 배우들에게 알리고 외부로 발표해.”



한편.



아침 9시쯤. 장소는 삼성동 bw 엔터. 최근 더 넓은 곳으로 이사한 bw 엔터였지만 내부는 많이 정돈됐다. 직원들이 한창 출근 중일 때 가장 넓은 미팅룸엔 이미 자리 잡은 인원이 보였다. 그중 한 명이 강우진이었다.



스케줄 전 샵을 들러야 하기에 현재는 모자를 썼고, 자주 애용하는 네이비 롱패딩을 걸친 모습.



이른 아침부터 컨셉질이 짙다.



그런 우진의 주변엔 최성건만 자리했고, 둘의 건너편 창가 쪽엔 턱수염 송만우 PD만 혼자 앉아 있었다. 꽤나 단단한 얼굴. 풍기는 분위기로 봐선 작은 일은 아닌 듯했다.



이어 진작에 근황 관련이나 간단한 인사를 마친 송만우 PD가 덤덤한 우진에게 말을 이었다.



“우진씨, 중간중간 들었겠지만 현재 ‘이로운 악’은 프리를 좀 꼼꼼하게 보고 있어요. 더불어 최종 행선지를 고르고 있었습니다.”



최종 행선지? 아- 방송국 같은 걸 말하는 건가? 하긴, 생각해보면 ‘이로운 악’이 어디서 방영될지는 듣지 못했던 우진이었다.



“그렇습니까?”



“음, 내가 예전과 달리 소속된 연출이 아닌 외부 PD니까요. 행선지도 매우 중요해졌습니다. 그래서 우진씨가 일본 나가 있는 최근에 많은 곳과 미팅을 했어요. 공중파, 종편, 케이블, 각종 OTT 플랫폼까지.”



“······”



“우진씨가 합류했다는 소식이 퍼지기 전에도 조건들이 상당했는데, 이번에 우진씨 떡밥을 던지니까 뭐 다들 거품 물고 덤비는 거지.”



최성건이 끼었다.



“노리고 하신 거 아닙니까?”



“맞아요. 대놓고 의도했지.”



“한량 포함 송만우 PD님 이름값으로도 충분하지만, 이번에 ‘남사친’을 제대로 터트린 최나나 작가님. 거기에 우리 우진이까지. 이건 못 먹어도 고지.”



작게 웃던 송만우 PD가 다시금 강우진과 시선을 맞췄다.



“그래서 붙는 조건들이 격상했어요. 그래도 어디가 유별나게 높고 그러진 않아. 그렇기에 ‘이로운 악’은 SBC로 갈 가능성이 높았어요. 한량이 터지기도 했고 아무래도 내 고향이라.”



“이해합니다.”



“그런데 넷플렉스에서 접촉했습니다.”



말을 마친 송만우 PD가 챙겨온 투명파일을 우진에게 밀었다.



“그쪽 조건들도 비슷하지만, 유일하게 차별점이 있다면 ‘도전’을 꺼내 들었다는 거죠.”



“도전.”



“넷플렉스 오리지널로 ‘이로운 악’을 전세계에 런칭하겠다, 이런 느낌?”



헐. 전세계? 급작스레 얘기의 사이즈가 글로벌하게 바뀐다. 우진은 약간 당황했지만 대수롭지 않은 척 답했다.



“전세계 런칭 말입니까?”



“그래요. 즉, ‘이로운 악’으로 글로벌에 도전장을 내밀어보자 이거지. 국내도 오픈되긴 하겠지만 진심은 전세계인 거고.”



“······”



“솔직히 솔깃했어요. 나는 요즘 좀 정체됐다는 느낌을 받았거든. 거기다 ‘이로운 악’이 해외서도 잘 먹힐 것 같기도 하고. 구구절절 할 말은 많지만 일단 메인 남주인 우진씨 의견도 중요합니다.”



강우진 대신 최성건이 먼저 입을 열었다.



“전세계 런칭- 듣기엔 달콤한데 리스크도 분명 존재하는 거 아닙니까?”



“맞아요. 까놓고 말해 ‘이로운 악’을 국내 방송사에 던지면 어느 정도 성공은 보장됩니다. 일단, 우진씨의 티켓파워가 어마어마하니까. 반은 먹고 들어가는 거지.”



“반대로 해외는 그런 장점이 전혀 없게 되는 거고.”



“터지면야 터무니없는 상황이 펼쳐지겠지만, 반대로 미비하면 타격은 두 배 이상으로 올 겁니다.”



‘이로운 악’의 제작비는 결코 작지 않았다. 수십억이 아닌 수백억에 가깝다. 한마디로 망하면 여럿 엿 된다는 소리. 물론, 강우진이 해외서는 안 먹힌다는 오명은 덤이었다.



“흠-”



그것이 고민되는 최성건이었고 송만우 PD도 모르지 않았고.



“리스크가 존재하기에 우진씨의 생각이 다르다면 강행할 생각은 없어요.”



무심한 얼굴인 우진이 되물었다.



“최나나 작가님은?”



“작가님은 어디든 괜찮다는 의견이죠. 사실, 지금은 그런 것들보다 집필에 집중하시는 게 맞고.”



“······”



“나는 우진씨 생각에 따를 생각이긴 합니다. ‘이로운 악’을 멱살 잡고 끌고 갈 건 역시 우진씨니까. 참고로 넷플렉스를 선택한다면 역시 사전 제작으로 전환됩니다, 제작에 넷플렉스 인원들이 투입되기도 할 테고.”



어깨가 무겁네. 어째야 되냐? 일단 대충 돌려서 말해볼까?



“여러 이해관계는 잘 모릅니다. 그냥 의미가 좋은 쪽이 낫겠죠.”



“······의미가 좋은 쪽. 우진씨의 그 기민한 감은 어떤가요.”



“딱히. 안 좋다는 생각이 들진 않습니다.”



“음. 그렇다면 우진씨의 글로벌 행은 준비 중입니까?”



강우진이 간단히 답했다.



“늦지 않게.”



“하하, 그렇군.”



턱수염 송만우 PD가 스르륵 일어나 우진에게 손을 내밀었다.



“까짓거 ‘이로운 악’으로 전세계 한 번 엎어보죠, 우진씨의 포부에 맞게 죽어라 뛰어봅시다.”



덤덤하게 그의 손을 잡은 우진은.



‘또 글로벌. 뭔가 나는 가만히 있는데 주변 사이즈가 막 겁나 커지지 않냐??’



솔직히 아직까진 크게 실감 나진 않았다.



1시간 뒤, 강우진의 밴.



미팅을 정리한 송만우 PD는 바로 넷플렉스 코리아로 넘어간다며 떠났다. 결과적으론 ‘이로운 악’의 행선지가 분명해졌다. 곧, ‘이로운 악’이라는 타이틀과 넷플렉스와 함께한다는 소식이 번지겠지.



그렇다고 지금 우진이 뭔가 액션을 취할 건 없다.



‘몰라, 냅두면 알아서 굴러가겠지.’



생각해봤자 머리만 아플 뿐. 연기, 그냥 어떤 상황이든 연기만 해대면 된다는 결론. 이쯤 강우진을 태운 밴이 청담동의 샵으로 가기 위해 움직였다.



동시에.



-푹.



강우진이 급작스레 아공간에 진입했다. 오늘도 빡빡한 스케줄에, 아침 일찍부터 미팅이 있기도 했으니 휴식을 취하기 위해서였다. 피곤하긴 했는지 컴컴한 아공간에 들어서자마자 우진이 하품을 쩍 했다.



단번에 컨셉질도 풀었다.



“오늘 스케줄이 뭐가 있댔지?”



최성건의 브리핑을 상기하며 우진이 습관적으로 흰 사각형 앞으로 움직였다. 큰 생각은 없었다. 그냥 흰 사각형들 슬쩍 보고 바로 누울 작정이었다.



그런데.



“엥?”



우진의 몸이 멈칫했다. 이유야 간단했다.



“뭔가- 많이 변하지 않았냐?”



흰 사각형들에 눈에 띄는 변화가 있었으니까. 시작은 S+급이던 ‘실종의 섬’과 ‘낯기생’이었다.



-[3/시나리오(제목: 실종의 섬), SS급]



-[7/시나리오(제목: 낯선 이의 기괴한 희생), SS급]



두 작품 모두 등급이 SS급. 즉, 한 단계씩 올랐다. 심지어 이게 끝이 아니었다.



“이건 갑자기 왜 올랐지?”



원래도 SS급이던 영화 ‘거머리’ 등급도 변했다.



-[8/시나리오(제목: 거머리), SSS급]



SSS급으로 격상했다. 처음 나온 등급이었다. 그런데 왜지? 왜 갑자기 ‘거머리’의 등급이 오른 걸까? 생각해봐야 했지만 강우진은 그럴 새가 없었다.



이유야 심플했다.



-스윽.



그의 눈은 이미 ‘거머리’의 아래 작품에 도달한 상태니까. 직전에 행선지가 넷플렉스로 바뀐, ‘거머리’와 같은 SS급이던 ‘이로운 악’이었다. 다만, 등급은 달랐다.



-[9/대본(제목: 이로운 악), SSS+급]



‘이로운 악’은 SSS+급이었다.



< 해일 (10) > 끝