갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 17편

(숙제)



[청취 선호도 조사의 귀미테 / 고급]

-부착 시 고등학생 여성의 평균 귀를 갖게 된다

-4매 / 부착한 시점부터 2시간 지속

-유효 기한 1달



50대 남성의 귀미테는 2매에 아이템 등급도 일반이었지만, 이번 건 고급 등급.

연령대가 더 상세히 특정되고 장수도 4매로 늘어나서 그런 것 같다.



‘MNS 엔터에 심사받으려는 데모의 주 타겟층이 나왔네.’



나잇대도 중요하지만, 그보다 우담은 성별이 여자라는 점이 마음에 들었다.

남자가 남돌 앨범을 살 리는 없으니까.

소비를 해주느냐가 관건이기 때문이다.

음원 다운로드와 스트리밍은 연간 상위권 아니면 돈이 안 된다는 건 잘 알려진 사실.



그래서 정우담은 실물 소비를 노리기로 했다.

바로 앨범, 인세를 말이다.



‘요즘 아이돌들 앨범 무지하게 팔지.’



50만 장을 넘기는 그룹도 많고, 탑급 아이돌들의 경우 선주문만 수백만 장이다.



대형기획사도 아닌 MNS의 신인에게 50만 장은 하늘 같은 수치겠지만, 누적으로 언젠가 그만큼 판매량을 달성할 수도 있다.

안 될 수도 있고.

그래도 된다면 앨범에 곡 하나라도 넣은 작곡가에게 떨어지는 금액이 1~2억 사이다.



그렇다면 차라리 유명 아이돌 소속사에 데모를 보내는 게 나았을지도 모르는데, 그만한 급들은 새내기 작곡가가 뚫기 불가능하다.

MNS 엔터가 안성맞춤이라는 것이다.



물론 데뷔곡으로 당첨되는 게 먼저겠지만.

그러니 실로 시기적절하게 나온 아이템이라 할 수 있다.



“내가 여고생이 될 수 있다니.”



귀를 말하는 것이다.

정우담은 한 차례 귀미테를 사용해봤기에 유효성을 잘 알고 있었다.

혼자서 피드백을 가능하게 해줄 아이템.

지금 바로 쓰고 싶은 욕망이 컸다.



다만, 눈꺼풀이 스르르 감긴다.

야간 근무를 하고 온 터라 머리도 잘 안 돌아갔다.



“일단 자자.”



6시간만 자고 일어나려 알람을 맞추고 단잠에 빠져들었다.

출근 전에 4시간 정도 여유를 두고 깨서 작곡 프로그램 좀 갖고 놀고자.



“크어엉.”



고단한 날의 연속이라 코를 골았다.

그러다 맞춰둔 알람이 울리기 1분 전, 갑작스러운 경고음이 그를 깨운다.



[WARNING!]

[WARNING!]



꽤나 큰 소리였다.

정우담이 화들짝 놀라 깼을 정도니까.



“뭐, 뭐야?”



재난 경고 문자인지부터 확인했으나 김다빈에게 온 메신저뿐.

호흡 길게 뱉는 연습을 하랬더니 신기록을 경신할 때마다 보내고 있다. 그래서 톡을 안 보는 중.



덕분에 우담은 화재라도 났나 싶어 1인실 기숙사 현관을 열지만, 복도는 얌전했다.

자신처럼 빼꼼 고개를 내민 사람 하나 없다.

대낮이어도 벽성산업 남자 사원 전용 기숙사라 한 명도 없긴 힘든데.



“···이렇게 시끄러운데 아무도 못 들었나?”



[WARNING!]



그에, 정우담은 문을 닫고 잠근 뒤 침대 아래로 손을 넣으려 엎드렸다.

나무 가방을 열어둔 채 침대 밑에 밀어 놓았었다.



역시 경고음의 범인은 나무 가방이었다.

이런 기능까지 있는진 몰랐지만, 그는 곰돌이들 세상에 무슨 일이라도 생겼을까 봐 근심에 휩싸였다.



“애들아?”



아까 아이템을 주워온 3호, 평소라면 통닭 사 들고 퇴근하는 아버지처럼 당당하기 그지없었을 텐데 기운을 잃었다.

3호만 그런 게 아니라 모든 곰돌이들까지.

2호는 다를 바 없이 아무 데나 누워 자고 있지만, 성실한 1호마저 정원 관리에서 손을 뗐다.



‘설마 파업?’



그 순간, 오두막 연기가 이유를 설명한다.



-나무지기들의 농기구 내구성이 다했습니다



“···내구성?”



그러고 보니 안경을 쓴 5호는 나타나자마자 농기구들을 수리하곤 했다.

단순히 뭔갈 고치는 걸 좋아하는 줄 알았다.

영락없이 공대생 인상이라서.

그랬는데 이런 사연이 있었을 줄이야.



“내구성이 다하면 어떻게 되는데?”



능력치가 되어주는 나무들을 관리하기 힘들어지는 걸까?

불안감이 엄습하자, 골탕 먹이듯 뜸을 들인 나무 가방이 다음 메시지를 남겼다.



-선택하십시오

-기존에 사용하던 것과 같은 농기구

-100,000원

-한 단계 위 등급의 고급 농기구

-1,000,000원



새로 사 주면 되는 거였구나.

휴.

우담은 안도하면서도 아찔한 기분을 느꼈다.



“10만 원이랑 100만 원. 10배 차이네.”



하지만 자기 자식에겐 늘 좋은 것만 사 주고 싶은 부모의 마음이 되어서일까?

기존과 동일한 농기구면 또 5호가 수리해가며 써야 할지 모른다.



고민할 것도 없이 고급 농기구를 택했다.



고정 수입이 이번 달로 끝이지만, 희한하게 그는 아무런 걱정도, 아껴 쓰자는 생각도 들지 않았다.

항상 현금을 지참하고 다니게 돼 바로 5만 원권 20장을 투하했다.



-고급 농기구를 선택하였습니다



당연히 제단으로 새 농기구들이 생겨날 줄 알았다.

그런데 즉시 배달이 왔다.

폴짝폴짝.

이족보행 토끼 5마리가 순식간에 가져온 농기구를 두고, 또 순식간에 사라졌다.



‘방문 상단 때 같은 뮤지컬 이벤트는 없나?’



배달부들이라 바쁜 걸지도.

게다가 고급 농기구는 태부터 달랐다.

반짝반짝하고 더 가벼워 보였다.



기운을 잃었던 곰들이 하나씩 들더니 활짝 웃는다.



-흐헝헝.



게으른 2호까지 헤벌쭉 입가를 올린다.



“그렇게들 좋냐.”



백곰들이 좋아하니 우담 또한 뿌듯했다.

그러자 또 오두막 연기 메시지가 떴다.



-나무지기들의 만족도가 상승합니다

-나무지기당 관리 가능한 나무가 늘어납니다

-2그루→3그루



예상치 못했던 시스템의 변화.

현재 심어진 나무는 8그루다.



작곡(A), 강단(B), 음역대(B), 프로듀싱(B)

비주얼(B), 아우라(C), 연기력(C), 리코더(D)



곰돌이 하나당 2그루를 관리해야 해 탐색에 보내려면 한 마리가 더 필요했다.

그래서 5호까지 들인 건데.



“한 마리는 탐색 때문에 제외하면, 4마리로 12그루까지 관리할 수 있는 거잖아?”



그래도 나무지기를 더 고용하는 게 싸게 먹히긴 했을 것이다. 고급 농기구를 사기보단 기존과 동일한 농기구를 산 다음에 말이다.



하지만 당장에나 그렇지, 길게 보면 고급 농기구가 훨씬 이득일 것이다.

심지어 선물은 또 있었다.



당일 연달아는 아니고.

야간 이틀째를 근무하고 서울로 돌아간 날에.



정우담은 모친 차를 타고 이사를 했다.

부친은 출근하셨으니, 대신 자장면이라도 사 먹으라며 용돈을 남겼다.



“거실이 좀 답답하지 않니?”



모친은 방음시설을 인테리어로 오해했다.



“영화 같은 거 볼 때 볼륨 크게 틀어도 돼. 이게 소리 먹는 흡음재거든.”



사운드 빵빵하게 영상을 시청하려 임대한 것쯤으로 받아들이셨다.



짐도 승용차 한 번에 나를 수 있었다.

기본 옵션 가전에 전 세입자가 버리고 간 가구들도 있어 돈이 세이브됐다.



그러나 하나 있는 방엔 침대 프레임뿐, 매트리스가 없다.

우담은 그냥 그 위에 이불 깔고 침낭을 덮고 잘까 했다. 모친이 토퍼라도 사라고 해 알겠다고만 대답했다.



“청소는 혼자 할게.”



중식당 가서 자장면 시켜 먹고 모친을 돌려보냈다.



그리고 마침내 자신만의 보금자리가 될 작업실에 오자마자 나무 가방을 캐리어에서 꺼냈다.



“그래도 당분간은 형이랑 지방 왔다 갔다 해야겠지만, 벽성산업 관두면 여기서 매일 열어줄게.”



레슨생을 받더라도 방까지 들어갈 린 없겠지.

방에 나무 가방을 열어두고 정우담이 드나들 때 외엔 잠그면 된다.



그에게도, 곰돌이들에게도 자유가 찾아왔다.



그러자 한 시간도 안 지나···.

가장 풍성한 A등급의 나무.

작곡 나무에 열매가 맺혔다.



쏘옥.



-작곡(A) 나무에 열매가 열렸습니다



날쌘돌이 4호가 후다닥 나무를 타 열매를 떨어뜨리고, 5호가 냉큼 주워 제단에 올렸다.

열매는 우담의 현실로 넘어왔다.



“어? 이게 또 나왔어?”



[효과적인 연습(작곡) / 일회용 2시간]

-대가들도 빠뜨리지 않는 것이 연습

-창작은 모방에서 나온다



토끼들이 다녀가서 그런지 더욱 토끼 똥처럼 보이는 열매지만, 이걸로 효과 어마어마하게 봤었다.

카피 속도를 근 8분의 1로 줄여주는 열매.

덕분에 서지안의 신곡과 팝송에서 유사한 기타 라인을 찾을 수 있었다.



“이건 일주일 주기로 나오는 거냐? 아니면 어제 고급 농기구를 사줘서 선물로 준 거냐?”



답변을 기대하진 않았다. 나무 가방은 도도해서 아무 때나 대답해주지 않는다.

이번에도 역시나 그랬다.



“뭐, 다음 주 돼보면 알 수 있겠지.”



그래도 열매가 나온 김에, <project-01>을 완성할 수 있지 않을까 생각했다.

박찬희도 집들이는 나중에 초대해달라며, 사기로 한 장비들을 전해주고 떠났다.



설치는 쉬웠다.

케이블을 꽂으란 데 꽂으면 끝.



이로써 정우담에게 마이크가 생겼다.

방음시설이 생겼다.



저음역의 해상도가 뛰어난 모니터링 스피커며, 청음과 녹음에서의 음질을 바로잡아줄 오디오 인터페이스도 있다.

마스터키보드는 따로 사야겠지만, 당장 문제가 되진 않는다.



우담은 이곳에서 마음 편히 노래할 수 있게 됐다.



“가이드, 완성할까.”



여고생 귀미테를 붙이고, 열매를 입에 넣었다.



***



바로 다음 날.



MNS 엔터에 메일이 도착했다.

여지없이 확장자는 mp3였지만, A&R팀을 떠들썩하게 만들기엔 충분했다.

아티스트 서지안이 흥미를 보인 작곡가니까.



[Homework / WD]



숙제를 마쳤단 뜻도 있지만, 정우담이 데모곡의 제목을 그렇게 지었다.

이규성 과장은 파일을 받아 리스트업에 올렸다.



MNS 엔터가 올해 런칭하려는 데뷔조 앞으로 총 140여 곡이 모였다.

그중엔 MNS 작곡팀의 작업물도 다수였으며, 해외 작곡가도 많았다.



“WD 작곡가님, 생각보다 빨리 보내셨네요?”

“그러니까. 이 무슨 미친 작업 속도냐.”



팀장도 혀를 내둘렀다.



그리고 중요하디 중요한 데뷔조인 만큼, MNS 엔터의 대표도 데뷔곡 선별에 관심이 지대했다.

실제로, 들어온 데모를 A&R팀과 모조리 들어보기까지 했다.

그러니 WD라는 이름 알려지지 않은 작곡가의 데모라도 3분 정도는 할애할 수 있었다.



“대, 대표님 오셨어요?”

“새로 들어온 데모 있어요?”

“아 그, 방금 막 하나 들어왔습니다.”