갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 29편

(빛)



정우담은 75% 대 25%라는 정산 비율 이야기를 듣고 말문이 막혔다.

당연했다. 이건 동업을 하자는 제안이었으니.



‘계획에 차질이 생겨 싫단 게 아냐.’



싫을 수가 없다. 소득이 생기는 족족 나무 가방과 생활비로 쓰려 했다. 그래서 음원 발매에 드는 비용도 가능하면 투자로 해결하고 싶었다.

그런데 MNS 엔터는 이번 한 번으로 끝이 아니라, 우담이 음원을 발매할 때마다 모든 비용을 대겠다고 한다.



거절할 이유가 없었다. 자기 돈 안 들이고 앨범이 만들어지는데 수익을 나눈다고 해서 아깝지도 않았다.

그것도 25%만 가져가겠다니, 정산비를 잘 모르는 정우담조차 거저 주는 걸로만 느껴졌다.

그런 현실적인 수치보다도 당장 드는 생각은.



‘믿기지가 않는 거지.’



좋다 못해 파격적인 조건.

정우담이 하려는 음악 생활과, MNS 엔터가 그에게 바라는 활동 사이에 괴리가 존재하기 때문이었다.



정우담도 흐름을 보면 그쯤은 예상할 수 있었다.



“매니지먼트 대행이라는 게 어디서부터 어디까지 해주시겠다는 건가요?”

“저희 소속 아티스트들과 같다고 보시면 됩니다. 소속만 다를 뿐이에요.”

“방송에도 나가나요?”

“그럼요.”



그는 디지털 앨범을 발매하고 유튜브에 뮤직비디오를 올리고, 노래 잘 들었다며 행사 문의가 오면 좋겠다는 생각뿐이었다.

그렇게 온라인 데뷔만 염두에 두고 있었는데, 방송 데뷔를 하게 생겼다.



‘내가 방송을 탄다고?’



거부감보단 좀 쑥스럽지 않을까 하는 정도.

그러면서 재밌는 상상도 하고 있었다. 실감은 안 나지만, 음악방송에서 출연자들과 인사하고 즐겨보던 예능에 홍보차 나가는.



‘진짜 연예인의 삶인데?’



온라인 뮤지션으로 남느냐, 다른 연예인들처럼 활동하느냐 기로의 순간.



하지만 그의 시시각각 변하는 표정을 보며, 대표는 추가로 설명했다.



“인지도에 도움이 될 테니 권장은 드리지만, 강제 사항은 아닙니다. 싫다면 안 나가셔도 됩니다. 그래도 되는 시대고요.”



대표는 무척 조심스러웠다.

마침내 MNS 엔터가 염원하던 천재를 찾았으니 한국에, 그리고 세계에 자신들이 파트너가 되어 알리길 원했다.

데뷔도 안 한 사람에게 거창한 포부를 품은 것 또한 사실이다.



하지만 MNS 대표가 보기에 그는.



‘누가 데뷔 앨범에 컨트리 EDM을 넣고, 래퍼도 아닌데 싱잉랩을 수록할까. 그것도 직접 기타를 치면서.’



아직 미정인 3번째 트랙은 일렉트로닉 R&B라고도 했다. 이 구성이 무엇을 의미하냐면, 남들과 행보가 다르다는 것.

대부분은 트렌드 쫓기 급급하니 말이다.



‘그에 반해 정우담 씨는.’



속된 말로, 자기 꼴리는 대로 음악을 한다.

한데 그걸 가능케 할 실력을 지녔다. 표현해낼 줄 안다. 가수이자 작곡가이자 셀프 프로듀싱이 되는 남자. 그뿐 아니라 외모도 괜찮다.



‘아이돌들처럼 화려한 비주얼은 아니고, 그래야 한다는 것도 아니야.’



망가져도 될 얼굴이다. 무슨 말이냐면, 공연에 올라 땀으로 샤워해도 굴욕샷이 남기보단 오히려 보기 좋을 것 같다.



덕분에 MNS 대표는 말이 없어진 정우담의 모습에 우려가 됐다. 사실 우담은 방송 활동에 정신이 팔린 상태였다.



‘고민하시는 모양이군.’



결코 제안이 약하진 않았다.

간 보며 정산비를 조율할 바엔 해줄 수 있는 최상으로 제시했다.



신인의 경우, 대형기획사 아이돌은 세부적으론 공연 6대4, 굿즈 2대8 등등. 항목별 비율이 다르지만, 최종적으로 평균을 내면 5:5에 맞춰진다.



대형기획사 아이돌로 예를 드는 이유는, 그들의 계약서가 문체부에서 제정한 대중문화예술인 표준 계약서이기 때문이다.

양아치 회사들 외엔 전부 그 틀을 따른다.



즉 신인에겐 유례없는 제안이었다.



동시에 대표는 프로듀서에게 뭔갈 부탁했고, 회의실을 나갔다 돌아온 프로듀서의 손엔 서류 봉투가 들려 있었다.

그가 테이블 위로 내용물을 꺼내 올렸다.



정우담은 그 광경을 지켜봤다.



‘계약서로 보이는데?’



두 부로 나뉜 종이 뭉치.

MNS 대표는 사인을 휘갈기고는 그중 한 부를 정우담에게 건넸다.



“이후 일정이 있으시다 들었습니다. 천천히 고민하시고, 독소 조항은 없는지 변호사 상담을 받아보셔도 됩니다.”



정우담에 맞게 수정된 계약서였다.

계약하는 것에 소정의 선물도 쓰여 있었다.



[계약금 10,000,000원]



계약금으로 꼬드길 셈은 아니고, 꼬드겨질 금액도 아니다.

음악을 하는 사람들이다. 그저 정우담이 파트너쉽에 비전을 느끼고 긍정적으로 검토해주었으면 하는 마음뿐이었다.



반대로 우담은 번뇌에 빠졌다.



‘계약금까지 준다고?’



나중에 까야 하는 선지급이 아니라 공돈을?



‘나무 하나 더 A로 올릴 수 있겠는데?’



더 줄 수 있냐고 묻고 싶기까지 했다.



‘아냐, 그러진 말자. 서지안 덕분에 마련된 자리인데 민망해지게 하면 안 되지.’



애초에 정우담은 앨범 제작 투자라는 게 있는지도 몰랐다. 서지안에게 듣고 알게 돼 지원했다.

개인적으론 계약금을 더 올려받을 수 있는지 욕심이 나지만, 끝내 정우담은 친구의 이미지를 생각해 참았다.



물론, 대표도 임원들도 서지안의 영향이 아예 없었다면 거짓이겠는데 크진 않았다.

계약금을 좀 더 달라고 했어도 흔쾌히 액수를 수정했을 것이다. 그러나 무덤덤한 정우담의 모습에 더더욱 조마조마해졌다.



‘하긴, 저 재능이면 돈방석에 앉게 될 거란 걸 아는데 여기서 계약금을 흥정할 리 없지.’



정우담의 매니지먼트 총괄이 될 김덕구 전무는 다리를 떨었다. 독소 조항 같은 게 있을 리 없으니 서명하시면 된다고 말하고 싶은 걸 겨우 참고 있다.



그럼에도 대표는 이만 물러서자며, 정우담에게 시간을 주자며 의자에서 몸을 일으켰다.



“그럼, 조심히 돌아가십시오.”

“귀한 시간 내주셔서 감사합니다.”



예의.

정우담은 끝까지 MNS 엔터가 추구하는 아티스트상이었다.

대표는 흡족히 웃으며 회의실을 떠났고, 프로듀서와 사업본부장이 그 뒤를 따랐다.



마지막으로 나가던 김덕구 전무는 입이 근질근질해 참을 수 없었다.



“우담 씨! 부담 드리고 싶진 않지만, 다음엔 파트너로서 뵀으면 좋겠습니다!”



히피 전무까지 나가자, 정우담은 그제야 거친 숨을 토해냈다.



“긴장했다~.”

“긴장? 네가?”



서지안이 대꾸한다.



“대표님에 전무님, 이사님 두 분이셨는데 긴장 안 하겠냐?”

“계약할지 말지는 네 판단에 달렸지만.”

“응?”

“내가 보기엔 이렇게까지 나올 회사는 없어.”



대형이면 매니지먼트 대행을 할 리 없고, 그 외엔 MNS 엔터보다 나은 곳이 없다.

서지안의 이야기는 계속됐다.



“그리고 넌 1인 기획사라 비율 면에선 나보다도 가져가는 게 훨씬 커. 저작권에서 가장 큰 게 제작사 48.25%인데 넌 그것까지 갖잖아.”

“···48.25%? MNS 엔터는?”

“거기서 유통사 몫으로 20%인 9.65%만 떼가지. 이건 MNS 엔터라 떼가는 게 아니라 어디와 계약해도 그래.”



서지안의 설명은 이랬다.

연간 1위 곡의 작곡가와 가수가 각각 2억씩 갖는다면 정우담은 그걸 혼자 갖는다.

거기에 제작사로서 20억이 더해지면.



“24억?!”

“어디까지나 이해하기 쉽게 연간 1위로 설명한 거야.”



미쳤다. 음원은 돈이 안 된다고만 들어온 터라 다른 세상 이야기였다.



“그뿐이니? 인세도 MNS 데뷔조 앨범에선 네가 2% 아닌가? 근데 네 앨범이고 제작사라면 뭐.”

“얼만데?”

“앨범은 사실, 실물이 진열되고 보관되고 배송되는 거라 레코드사가 과반수야. 너한테 떨어지는 건 끽해야 30%려나.”



끽? 그것만 해도 15배로 껑충 뛰는데?

하지만 서지안은 중요한 게 따로 있다고 알려준다.



“이런 걸 알려주는 사람이 있다는 걸 고마워해.”

“밥이라도 살까?”

“다음에. 아무튼 아티스트한테 가장 수익이 높은 건, 공연이야. 음원, 음반 판매량은 티켓 파워를 가늠하는 용도로밖에 안 여겨질 만큼.”



정우담에게 의도치 않게 동기부여를 해준 서지안은 시계를 들여다봤다.



“슬슬 코타 넘어가야 되지 않냐?”



정신이 혼미해진 우담은 받아둔 계약서를 안 잃어버리게 기타 케이스에 보관하고 회의실을 나왔다.

그리고 1층에 내려오자 펼쳐진 풍경은.

막장 드라마에서나 볼 법한 추한 엔딩이었다.



“대표님? 그게 무슨?”



매니지먼트 본부장이 핏기 잃은 얼굴로 MNS 대표에게 묻고 있었다.



“직위 해제라고 말씀드렸습니다.”

“갑자기 왜 그러십니까?”

“제 입 아프게 말하고 싶지 않으니, 1시간 내로 집무실 비우시기 바랍니다. 그럼.”



매몰차게 자리를 뜨는 대표였고, 그와 앙숙으로 보이던 프로듀서는 고개를 도리도리 저으며 혀를 찼다.

하지만 매니지먼트 본부장은 보통내기가 아니었다.



“저 임원입니다! 부당 해고 아닙니까 이거!”



그에, 히피 전무가 걷다 말고 멈춰 대답했다.



“부당 해고면 소송전 가보든가.”

“···예?”

“솔로 지망생들 가르치는 외주 트레이너들도 자네 소개였다지? 최대한 빨리 락커 비워달라고 연락해. 안 그러면 락커 통째로 갖다 버릴 거니까.”

“저, 전무님?”



정우담은 어떤 사정이 있는지까진 몰랐다.

그래도 저렇게 강압적으로 임원을 몰아낸다면 책임은 MNS 엔터보단 방금 잘린 매니지먼트 본부장에게 있겠다고만 생각했다.



사옥을 나가려는 그에게, 평소라면 맘에 안 든다는 듯 쏘아볼 매니지먼트 본부장은 눈도 마주치지 못했다.



“가.”

“어.”



서지안이 엘리베이터를 타고 지하 주차장으로 내려간 다음.

정우담은 사옥을 벗어나며 좀 전에 들은 걸 상기했다.



‘외주 트레이너들도 잘린다고?’



외주 트레이너들이 개판이라 김다빈이 그에게 레슨을 맡겼기 때문이다.



‘멀쩡한 트레이너로 교체되면 나 일자리 잃는 거 아니야?’



현금 천만 원이나 다름없는 계약서가 기타 케이스에 들어있는데도, 레슨비가 여간 쏠쏠한 게 아니다 보니 걱정이 이만저만이 아니었다.



*



서지안이 찍어줬던 주소.

정우담은 코타 엔터에 들어가자마자 눈을 어디에 둬야 할지 모를 지경이었다.



“안녕하세요! 작곡가님!”



인터폰을 누르고 들어가자 하나같이 예쁜 여자들 4명이 그를 반겨준 것이다. 금의환향하는 금메달리스트도 아니고.

사람 많은 MNS 엔터도 이렇진 않았다.



반갑게 맞이해주고는 있지만, 어딘가 김다빈을 처음 봤을 때의 인상이 느껴진다. 자신감, 자존감이 바닥을 치던 그 첫인상 말이다.



“아, 안녕하세요.”



이분들이 그 코타 엔터 걸그룹?

정우담은 코타 엔터를 몰랐지만, 오기 전 검색해보고 이곳 사장이 모노디란 걸 알게 됐다. 2세대와 3세대 아이돌들과 함께 시장을 호령하던 스타 작곡가.

그러나 4세대로 넘어오면서 맥을 못 쓰는.



그리고 걸그룹 뒤에 가려져 있던 키 작은 남성이 삐져나왔다.

가죽 조끼에 가죽 바지, 가죽 부츠.

모노디였다.



“WD 작곡가님! 지안 씨께 얘기 많이 들었습니다!”

“처음 뵙겠습니다.”

“이쪽으로 오시죠!”



그의 안내를 받아 대표실로 들어갔다.

작사 부탁하러 온 사람에게 왜 이리 극진한지 이해하기 힘들었다.



반면 모노디 입장에선.



‘내부 작곡팀 곡까지 가차 없이 쳐내는 까다로운 MNS 엔터인데, 첫 작만에 심혈을 기울이고 있는 데뷔조의 타이틀로 낙점된 천재 작곡가.’



모노디에겐 반드시 잡아야 할 동아줄이었다.

유명 작곡가들과 인맥이 없진 않다. 하지만 아이돌을 키우는 작곡가에겐 곡을 잘 제공해주질 않는다.

견제. 스타 작곡가들이 항상 스타일 순 없어 결국엔 제작자가 되기 때문이다.



‘그런 이유도 있고.’



이왕이면 앨범 잘 팔리고 음원 스트리밍도 활발한 아이돌들에게만 곡을 주려 한다.

안타깝게도, 코타 엔터의 걸그룹은 온라인에서 망돌이라 조롱받듯이 하나도 해당하지 않는다.



그 순간, 정우담이 먼저 얘길 꺼냈다.



“협조 감사합니다. 제가 작사는 꽝인데, 작곡가님이 이런 감성을 잘 쓰신다고 들었거든요.”



노동요에 어울릴 올드한 감성이라고까진 밝히지 않았다.



“하하, 제가 한 작사 하죠. 들어볼까요?”

“네. 삶에 찌들대로 찌든 화자의 이야기를 원합니다.”



MNS 엔터에도 들려줬던 외장 하드를 연결하고, 돈 꽤나 썼겠다 싶은 사이즈에 디자인도 뛰어난 스피커에서 컨트리 EDM이 터져 나왔다.

모노디는 완전히 확신하게 됐다.



‘···괜히 MNS가 눈여겨보는 신예가 아냐.’



음악방송처럼 순서가 빠르게 교체될 무대에서 할 만한 노래는 아니다. 이건 페스티벌용이다.

목을 주억거린 모노디는 박자를 확인하며 핵심 가사를 생각했다.



‘땡볕보단 동트기 전의 하늘과 깜깜한 밤하늘을 자주 보게 되는 가장의 하루.’



진탕 취해 하늘을 날고 싶어지는 판타지적 상상!

가사, 어렵지 않다.

모노디는 비장하게 고개를 끄덕였다.



“작곡가님. 노래 졸라 좋습니다.”

“정말인가요? 감사합니다.”

“그래서 드리는 말씀인데. 곡비, 우선 아무것도 따지지 않고 500 먼저 드린 다음. 저희 애들 활동곡으로 채택되면 추가로 천 드리겠습니다.”

“곡비요?”



*



정우담은 야간 근무를 위해 귀가했다.



‘코타 엔터에서 본 자존감 낮은 4인조 걸그룹을 위해 곡 하나만 써주면 안 되겠냐고?’



모노디의 요청이었다.

안 될 건 없지만, 여성이 가창자가 될 곡은 아직 써보질 않았다.

여성 피처링이 들어갈 노래는 시작도 전.

근데, 못 쓰지만도 않을 것 같다.



“아직 사용하지 않은 군인 귀미테도 있고.”



무엇보다, MNS 파트너십 계약금 천만 원.

그리고 코타 엔터에서 곡비로 500+1,000만 원을 불렀다.



‘합치면 2,500. 돈복 터졌는데?’



더구나 MNS 대표는 스타가 돼볼 생각이 없냐고까지 말했다. 계약금 천만 원이 우스울 만큼 벌게 해주겠단 말로만 들렸다.



“와, 인생이 이렇게 갑자기 달라진다고?”



그래서 여전히 안 믿기고, 이런 상황을 만들어준 나무 가방과 곰돌이들이 고마워 서둘러 방문을 열었다.



그러자.



정우담은 털썩, 무릎을 꿇고 말았다.



뭐가 공중에 떠 있었다.

폴터가이스트인 줄 알고 쫄기도 했다.



그러고 보니 외출 전 3호가 배낭 빵빵하게 복귀했었지만, 뭘 가져온 건지는 보지 못하고 나갔다 왔다.

그곳엔 새하얀 바디의 통기타가 있었다.



[빛의 기타 / 유니크]

-기타 등급이 한 단계 상승한다

-기타 등급이 S 이상이라면 상승효과는 없다



성스러웠다.

악기를 애인처럼 이름 붙이는 뮤지션이 많은데, 정우담도 그 순백의 기타를 보자마자 이름이 떠올랐다.



“···베로니카.”