< 해일 (3) >



강우진에게 피아노 연주를 생일 선물로 받았던 휠체어 탄 소녀. 아니, 아사미 유사코. 소녀의 엄마인 아사미 사야는 일본에서 퍽 이름값이 높은 성우였다. 다만, 일본에선 성우가 연예인 느낌의 취급을 받지만 사야는 그런 결은 아니었다.



아름다운 목소리와 실력이 좋은 평가를 받는 성우.



비슷한 나이에선 탑급의 인지도를 가졌고 업계에서의 명망도 퍽 높았다. 그만큼 여러 히트작에서 성우로서 활약했고 현재도 진행 중. 그렇기에 사야의 인스타엔 많은 팔로워가 있었고, 그런 사야가 지금 강우진을 주제로 게시물을 올린 것.



팬들로서는 약간 고개를 갸웃할만했다.



하지만 내용을 읽으면 왜 사야가 강우진을 언급하는지 절절하게 이해될 수준이었다.



[제가 강우진님에게 ‘딸의 생일인데 멋진 선물을 받았다고’ 했어요. 강우진님은 딸에게 꿈이 뭐냐고 물었죠. 딸은 성우라고 답하며 제일 좋아하는 작품은 ‘하울은 움직이는 성’이라고 했어요. 강우진님은 응원을 해주셨어요. 정말 나이스한 분이셨죠. 그 정도가 끝이었어요. 몇 마디 나누지도 않았죠. 그런데 레스토랑엔 영화 ‘낯기생’ 배우님들이 모여 계셨고, 강우진님도 같은 레스토랑에 들어오셨어요.]



[그다음 레스토랑에 피아노 연주가 울려 퍼졌어요. 네, 연주하신 건 강우진님이셨죠. 정말 저와 남편 그리고 딸은 물론이고 레스토랑의 모두가 예상하지 못했어요. 다들 아시겠지만 곡은 ‘하울은 움직이는 성’의 ‘인생의 회전목마’였어요. 왜 강우진님이 뜬금없이 그 곡을 쳤을까요? 눈치채셨죠? 맞아요. 강우진 님은 딸이 말한 ‘하울은 움직이는 성’을 기억하신 거예요. 그 난데없는 피아노 연주는 저희 딸을 위한 연주였어요.]



[상상되세요? 몇 마디 안 나눈, 그것도 다른 나라의 소녀를 위한 생일 선물이었어요. 팬서비스의 차원을 넘어선 경이로운 것이었어요.]



사야는 자신이 보고 느낀 것을 상세히 적어 상황을 설명했다. 단어로 표현되지 않았지만, 글 전체적으로 보면 감동과 감격이 줄줄 흘렀다. 게시글엔 자신과 남편 그리고 딸의 눈물, 당시 레스토랑의 손님들 반응, 연주를 마친 뒤 강우진이 딸에게 보인 마무리 인사까지 말하며 마무리됐다.



당연히 끝물엔 강우진 관련 많은 단어들이 태그됐고.



[#강우진 #강우진 피아노 #강우진 피아노연주 #인생의 회전목마······]



그녀의 게시글을 본 팬들의 댓글이 삽시간에 달리기 시작했다.



-세상에....이런 속사정이 있을 줄은....정말 감동이네요



-나도 강우진 피아노 연주하는 영상은 이미 봤는데, 이 글을 읽고 다시 보니까 눈물이 나버렸어요



-강우진 초초초초초 멋있네!



-단 한 명을 위한 피아노 연주?를 해줬다는 얘기죠??



-와 나라면 그 자리에서 기절해버렸을 거야



-이 스토리는 진짜진짜 많은 사람들이 봐야 합니다, 열심히 공유할게요



-따님의 눈물이 충분히 이해돼요, 강우진 배우 참 멋진 사람이신 듯하네요



-팬서비스가 미쳤다!! 세상 어디에서도 본 적 없는 수준! 내가 사랑하는 아티스트가 눈앞에서 나를 위해 피아노를 쳐준다니......



·



·



·



댓글이 끝도 없이 달린다. 유명 성우인 사야의 팬들부터 시작됐지만, 태그를 검색해 유입되는 사람들도 넘쳐났다. 그런 분위기가, 흐름이 또 다른 해일을 일으키기 시작했다.



일본을 뒤흔든 빅이슈에 반전이 숨어 있었으니까.



미담을 넘어선 영화 같은 얘기에 일본 네티즌은 열광했다. 원래도 어떠한 사건에 몰랐던 스토리가 터지면 더욱 가열되는 법. 특히, 생각지도 못한 건이면 더 그랬다. 지금의 형태처럼.



많은 일본 대중들의 변화가 생겨난다.



강우진을 색안경 끼고 보던 사람들이 안경을 벗었고, 그저 피아노 실력에 감탄하던 사람들은 감동했다. 별생각 없는 사람들에겐 격한 호감을 심었으며, 원래도 강우진을 좋아하는 사람들은 신봉 수준이 됐다.



하지만 이는 두 번째 해일의 초기에 불과했다.



약 두 시간 뒤, 한국.



늦은 아침. 한창 고속도로를 달리는 커다란 승합차. 목적지는 서울이었다. 그 안에는 창밖을 말없이 내다보는 강우진이 보였다. 역시나 포커페이스가 짙다. 하지만 내면으로는 방방 뛰고 있었다.



‘어우- 얼마 만에 한국이냐고! 겁나 반갑다, 고향이여.’



간만에 돌아온 한국이었으니까. 마음 같아서는 어깨춤을 추면서도, 핸드폰을 들어 가족과 불알친구들 등에 연락을 돌리며 호들갑을 떨고 싶었다. 하지만 컨셉질이 짙었기에 그런 것은 나중으로 미뤄야 했다.



뭐가 됐든 도둑 입국이었기에 한국이나 일본 모두 강우진의 위치를 몰랐다.



이미 두 나라 모두 우진의 얘기로 시끌벅적했기에 일을 더 크게 벌릴 필욘 없었다. 이건 강우진이나 최성건 모두 같은 생각이었다. 일본과 비슷하게 현재 한국은 강우진 관련으로 새로운 이슈가 많았다. ‘우리네 식탁’, 송만우 PD와의 차기작, 일본에서 친 피아노 실력 등.



뭐, 현재 일본에서 벌어진 2차 해일에 관해선 아직 강우진이 모르긴 했다. 최성건도 마찬가지.



“후- 오늘은 어지간하면 우진이 너 쉬게 해주고 싶은데. 스케줄이 만땅이라 도중에 뜨는 시간이 마땅치가 않네. 한국도 할 게 많다. 있을 시간이 길지 않아서 최대한 압축했는데도 이런다. 어쩌겠냐? 해봐야지.”



일본에서도 스케줄이 적진 않았지만, 역시 강우진의 메인은 한국이었다. 광고는 물론이며 밀린 스케줄이 폭발하고 있었다.



“예, 상관없습니다.”



그러면서도 새삼 신기하기도 했다.



‘지금이 2월- 엄청 바쁘네 나.’



작년과 올해가 너무도 판이했으니까. 심지어 지금은 일본과 한국을 오가며 활동하고 있었다. 그저 소시민 1이었던 우진은 일본에서도 유명한 배우가 된 상태. 그만큼 쉼 없이 달려왔다는 방증이었다.



그리고 지금은.



“앞으로의 대략적인 스케줄은 그렇고. 안가복 감독님한테 연락드리긴 했는데, 너도 따로 전화드려야 되지 않겠냐? 스읍- 아니다. 지금 해도 그쪽은 오디션 준비로 바쁘겠네.”



일전에 확정했던 ‘거머리’의 배우 오디션장으로 향하는 중이었다. 한국으로 돌아와 첫 스케줄이 영물 안가복 감독 영화의 심사위원인 것. 오디션 시작시각은 낮 2시쯤. 약 4시간 정도 남았다.



‘뭐, 나는 그냥 앉아만 있으면 되겠지. 입 닥치고 보기만 하자. 응.’



말이 심사위원이지 우진의 마음가짐은 관객과 다를 게 없었다.



그래도 멍청해 보이는 건 사양이었다.



‘듣기론 탑배우들이 꽤 있을 거라고 했지?’



노장 안가복 감독과 같은 심사위원인 대배우 심한호, 오디션 보는 배우들도 A급부터 탑급까지 다채롭다. 누가 오는지 정확히 듣진 못했지만 강우진에게 있어서 전쟁터와 같다.



거물들이 많으니 컨셉질은 몇 배 더 중요하다.



거기에 강우진은 ‘거머리’에 첫 번째로 캐스팅된 배우며, 어마무시한 심한호와 나란히 투톱 주연 배우였다. 멋과 격은 필수였다.



‘흠-’



천천히 다리를 꼰 우진이 오른쪽 자리에 쌓인 대본과 시나리오에 시선을 돌렸고, 손을 뻗어 ‘거머리’ 시나리오를 집었다. 이미 눈으로도 몇 번을 완독했고, 리딩(경험)도 여러 번 한 상태지만 피어오르는 긴장감을 죽이는 건 복습이 최고였다.



-팔락.



추가로 최근 습득한 ‘배역 합성’에 관한 생각도 있었다. 전에 완독했을 때와는 상황이 달라졌다. 강우진이 ‘거머리’ 시나리오 첫 장을 넘겼다.



‘거머리’의 처음은 재벌가의 기사들부터였다.



어마어마한 그들의 삶과 명암. 사건 사고들. 여러 기사들을 빠르게 보여주다가 장면 교체. 배경은 출근 시간의 지하철을 보여준다. 많은 사람들이 출근을 위해 지하철에 몸을 욱여넣는다.



이어 다시 씬이 변한다.



장소는 한 제조 회사의 커다란 창고였다. 한국인과 외국인들이 바삐 일하는 모습. 자제를 나르고 만들고 포장하고 팔레트에 쌓는다. 모두가 땀을 줄줄 흘린다. 그중 ‘거머리’의 주인공이 섞여 있다.



키는 조금 컸지만 대체로 평범했다.



헤어도 단정했고 피부관리 따윈 개나 준 듯 피부도 푸석하다. 작업복을 입었기에 다른 직원들과 차별점이 없다.



그의 이름은 박하성.



죽어라 일만하는 인물이었다. 왜? 빚이 많았으니까. 그의 아버지는 어릴 때 돌아가셨고 어머니마저 최근에 세상을 떠났다. 박하성은 홀로 남았다. 아니, 혼자는 아니다. 빚이 늘 옆에 있었다. 부모의 병원비와 여러 가지를 합쳐 수천에 육박했다.



박하성이 일만 하는 건 어쩔 수 없는 선택이었다.



평일 아침에는 이 제조 회사에서 일하고 밤에는 대리운전을 뛰었다. 안타깝게도 제조 회사에서도 비정규직이었다. 주말도 쉬지 않았다. 시간이 맞으면 닥치는 대로 단기 아르바이트를 나갔다.



‘빚을 갚으려면 쉴 시간이 없어.’



그의 하루, 한 달, 1년은 일로 시작해 일로 끝났다. 원래도 돈이 없어 대학은 포기했다. 공부? 그런 걸 할 시간 따윈 없다. 그나마 박하성에게 있는 능력은 수어였다. 그의 어머니에겐 장애가 있었고 어릴 때부터 배워둬야 했으니까. 그것을 제외하면 이렇다 할 게 없다.



조금 관찰력이 뛰어나고 수완이 좋다는 정도?



박하성은 여느 때와 같이 평일은 일로서 마무리 짓고, 주말 역시 일하기 위해 단기 아르바이트를 찾았다. 그러다 눈에 띄는 공고. 한 대형 교회가 여는 자선 행사의 스탭이었다. 뭐, 말이 스탭이지 그냥 잡일을 도맡는 직원을 뽑는 거였다.



그러면 뭐 어때?



일에 종류나 강도는 박하성에게 상관없었다. 할 수 있는 것을 할 뿐.



다행히 그의 신청은 받아들여졌고, 하루 교육은 받은 박하성이 자선 행사가 있는 곳으로 출근했다. 장소는 커다란 마당이 있는 거대한 별장이었다. 마당엔 뷔페식으로 음식들이 깔렸고, 그 주변으로 대단한 사람들이 몰렸다. 막상 가보니 말이 자선 행사지 재벌들부터 힘 좋은 유지들의 만남의 장이었다. 외국인들도 눈에 띄었다.



시나리오상 박하성은 여기에서 만난 첫 번째 인물에 관해 짙은 후회를 뱉는다.



‘그녀를 만나지 말았어야 했다.’



이쯤에서 강우진은 ‘거머리’의 세상을 다시금 맞이하기 위해, 시나리오 옆에 붙은 검은 사각형을 찔렀다.



단숨에 그의 세상이 아공간으로 변했다.



“보자-”



강우진이 나열된 흰사각형 중에 ‘거머리’를 선택했다.



-[8/시나리오(제목: 거머리)를 선택하셨습니다.]



-[리딩(경험) 가능한 인물을 나열합니다.]



-[A:박하성, B:윤정배 회장, C:윤자호······]



인물은 당연히 박하성.



[“‘A:박하성’ 리딩 준비 중······”]



금세 끝없는 회색이 강우진을 덮쳤다. 처음엔 컴컴할 뿐 아무것도 보이지 않았다. 하지만 박하성의 목소리는 들렸다. 아니, 지금 말하고 있는지도 몰랐다.



“이젠 모르겠어요, 내가 누군지. 누구로서 존재하는 건지. 길을 잃었어요. 지금 말하고 있는 것이 내가 맞을까요? 그저 상황에 맞춰 변명을 늘어놓고 있는 건 아닐까요? 다시 말하지만 모르겠어요. 내일 아침이면 웃고 있을지도 몰라요.”



그의 음성은 미약하며 힘이 빠졌다.



“내일 아침 웃고 있는 나는 내가 맞을까요? 헷갈려요. 내가 누굴 흉내 내고 있는 건지, 아니면 그게 나인지. 처음엔 부러움이었어요. 가지고 싶었어요. 당신들의 세상을. 그런데 이젠 진짜 나를 찾을 수가 없어요. 오는 길에 잊어버린 것 같아요. 찾긴 힘들 거예요.”



목소리가 끊기자 ‘거머리’의 세상이 화악하며 우진의 눈에 보였다. 또는 박하성이었다. 지금 강우진의 머리부터 발끝까지엔 박하성이 가득했다. 가장 크게 느껴지는 것은 ‘다급함’과 ‘불안함’이었다.



점차 주변의 색감이 선명해졌다.



날씨도 그랬다. 쌀쌀했다. 사람들의 웅성거림이 귀에 들렸다. 몸에 옷이 꽉 끼는 기분이 든다. 정장. 우진 또는 박하성은 지금 정장을 입고 있었다. 한 손이 무겁다. 빈 와인잔들이 가득한 원형 쟁반을 들고 있었다.



발밑이 버석버석했다.



인조 잔디가 머리를 꼿꼿하게 세우고 있던 탓이었다. ‘거머리’의 세상 아니면 현실은 생각보다 어둡지 않았다. 화려했고 즐겁다. 눈에 보이는 사람들의 표정이 그랬고, 여유로운 행동이 그랬으며, 군침 도는 음식의 냄새가 그러했다.



-♬♪



옅은 클래식 음악도 들려왔다. 처음 드넓은 광경을 보고 강우진의 머릿속에 떠오른 단어는 이랬다.



‘뭐 이딴 세상이 다 있냐.’



칭얼거림을 빙자한 부러움이었다. 시기였다. 질투였다. 그러면 어쩌겠는가? 같은 공간에 있지만 저들은 다른 행성의 사람이다. 박하성은 작게 한숨을 쉬며 하던 일을 계속했다. 와인잔을 나르고 음식을 나르고 각종 심부름을 했다.



그러다 별장 뒤쪽에 쌓인 의자들을 추가로 가지러 갔을 때였다.



“음?”



박하성의 눈에 한 중년 여성이 보였다. 그런데 동안이었다. 키도 꽤 컸다. 스타일도 좋다. 길을 잃었는지 아니면 그저 주변을 구경 중인지는 알 길은 없다. 하지만 단 하나는 확실했다.



“사모님이네.”



그녀의 명품 옷이, 귀와 목에 걸린 장신구가, 손가락에 껴진 반지가 모조리 비싸 보였다. 순간, 우진의 가슴속에 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.



‘시발, 저 반지 하나가 내 1년 치 연봉이겠지? 엿같네 인생.’



하지만 겉으로 표현하진 않았다. 말해봐야 박하성의 뭣같은 현실만 대두될 뿐이니까. 곧, 그가 사모님에게 다가가 영업용 멘트를 던졌다.



“혹시 무엇을 찾으십니까?”



그러자 사모님이 고개를 돌렸다. 가까이서 보니 생각보다 고왔다. 아니, 많이. 강우진은 자칫 우와 하고 소리를 뱉을 뻔했다. 얼굴에 대체 얼마나 돈을 쏟아부은 거야? 하지만 나이는 속일 수 없다. 뭔가 오묘하게 나이가 느껴졌다.



그런 그녀는 그저 우진을 바라볼 뿐 대답이 없다.



“······”



뭐야. 약간 짜증 난 우진이 다시 물었다.



“죄송합니다, 혹시 뭐 찾으신 게 있으신가 하고 여쭤봤습니다.”



이때야 사모님은 작게 미소지으며 고개를 저었다. 여기서 강우진은 뭔가를 인지했다. 아니, 확신이라고 할까. 왜 그랬는지도 모르게 우진은 반사적으로 두 손을 올렸다.



-스윽.



수어였다. 사모님에게 우진이 수어를 보였다. 심지어 매우 잘한다.



[“혹시 무엇을 찾으십니까?”]



아마도 그녀가 방금 지은 특유의 미소와 행동 때문일 것이다. 박하성의 어머니도 그랬다. 수어를 쓰는 사람들이 가진 그 연습 된 미소 또는 웃음. 박하성 또는 우진이 틀렸다면 미친놈 소리를 듣겠지만, 다행히도 사모님은 약간 눈을 크게 뜨면서도 두 손을 올렸다.



[“수어를 할 줄 알아요?”]



[“네. 저희 어머님 때문에 어릴 때부터 배웠거든요.”



[“어머님? 어머님은 지금 어떠세요?”]



[“돌아가셨습니다.”]



[“미안해요.”]



[“괜찮습니다. 오래된 일이고. 제가 무엇을 도와드릴까요?”]



사모님의 연습 된 웃음이 단숨에 사라졌다. 마치 이제야 숨통이 트인다는 듯.



[“그럼 나와 대화를 좀 해줄래요? 여기 지겨워 죽겠어요.”]



돌아가신 어머니가 생각났다. 물론, 눈앞에 사모님과는 전혀 다른 얼굴이지만 우진은 추억에 젖는다. 덕분에 우진은 옮기려던 의자를 여기서 펼쳤고 사모님에게 손짓했다. 그런 뒤에 강우진도 의자 하나를 꺼내 앉았다.



그렇게 몇십 분을 얘기했다.



대화 주제는 중구난방이었다. 그녀는 분명 재벌 집 사모님일 텐데도 우진에게 친절했다. 신기했다. 강우진이 생각하던 재벌 사람들과는 거리가 있었으니까. 그때 사모님의 핸드폰이 울렸다. 문자가 온 듯. 양해를 구한 그녀가 답장을 보냈다. 이어 정확히 10초 만에 뒤쪽에서 인기척이 들렸다.



-스윽.



“음?”



낮고 굵은 남자 목소리. 고개를 돌린 우진의 눈에 중년 사내가 보였다. 핏 좋은 풀정장에 새치 섞인 포마드 헤어, 나이는 60은 넘어 보이나 탄탄한 몸. 뭣보다 눈동자가 심상치 않은 사내였다. 그가 사모님을 봤다가 우진에게 시선을 돌렸다.



“누구야, 자네는?”



강우진이 벌떡 일어났다.



“죄, 죄송합니다. 여기서 일하는 직원인데 어쩌다 보니······”



“아하. 그래요?”



작게 웃던 사내가 사모님에게 두 손을 들어 보였다. 역시 수어였다.



[“여기서 어린 남자와 바람을 피우고 있었던 거야?”]



대답은 화들짝 놀란 강우진이 했다.



“바, 바람이라뇨!! 아닙니다! 그냥 잠시 얘기만 나눴습니다! 죄송합니다!”



“어라? 수어를 할 줄 아나?”



“예? 아- 예. 어릴 때부터 배워서.”



“호- 대단한데? 하긴, 그게 아니라면 아내와 대화할 수가 없겠지.”



역시 사모님은 그의 아내인가? 이때 의자에서 일어난 사모님이 남편에게 다가가 수어를 보였다. 등을 돌렸기에 강우진은 보이지 않았다.



[“여보, 난 여기서 저 아이와 놀고 있을게요. 파티가 너무 지루해.”]



그녀가 거머리를 자진해서 붙인 순간이었다.



< 해일 (3) > 끝