갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 36편

(시작)



MNS 엔터의 정우담 전담팀은 이로써 모두 채워진 데뷔 앨범, ‘가’를 차례대로 들어봤다.

그중 다른 전담팀도 한 명 있긴 했다.

정확하겐 전담팀원이 아닌, 아티스트.

서지안이었다.



‘www.? 이건 점까지 읽어야 되는 거야?’



정우담이 이메일에 어느 곡을 메인으로 하는 게 좋겠냔 내용만 적어 보냈다. 곡 제목은 음원에 적혀 있었고.

덕분에 전담팀은 패닉에 빠졌다.



‘뭘 타이틀로 내세울지 망설여지겠지.’



후보는 셋.

그런데 하나같이 다 타이틀감이다.



“대단하네, 정우담.”

“대단하지. 그래서 더 골치 아픈 거고.”



김덕구 전무가 앓는 소리를 냈다. 물론, 행복한 고민일 터다. 그만큼 앨범 퀄리티가 전체적으로 높단 뜻이니까.



MNS 보이그룹 데뷔조가 더블 타이틀을 하기로 했으니, 그럼 정우담은 모조리 타이틀로 하잔 말은 누구도 꺼내지 않았다. 세 곡 모두 뮤직비디오를 만들기로 했지만, 타이틀은 그 이야기의 시작점이 될 테니 하나를 꼽아야 했다.



무엇보다, 한 곡에 화력이 집중되게 만들어야 한다. 음원도, 뮤직비디오도. 일단 하나 먼저 재생 수를 높여놔야 다른 곡으로 이어지기 때문이다.



“우담 씨는 방송활동을 달가워하진 않은 기색이지만, 그래도 한두 번은 나갈 수 있다는 가정하에 고릅시다. 대표님한테 어느 곡을 타이틀로 하는 게 좋겠다고 말씀드려야 하니까.”



전무가 팀원들에게 말했다. 정우담에게 방송을 강제하진 않을 셈이다. 출연하겠다면 하는 거고, 싫다면 다른 마케팅을 펼치면 될 일.

국내 음원 차트 순위권에 든 해외 가수들이 음악방송을 나와서 그런 건 아니니 말이다.

전무의 말대로 선택 사항일 뿐이었다.



우선 투표하자고 운을 뗀 전무부터 의견을 냈다.



“음방이든, 숏폼이든 퍼포먼스 요소로는 Go가 제일 낫지 않을까?”



기타 외엔 아무 악기도 들어가지 않는 개성적인 퍼포먼스용 트랙.

세 곡 중 고음역도 가장 높다.

한국인들이 괜히 고음의 민족이라 불리는 게 아니다. 고음에 환장한다. 특히 전무는 앨범 투자 미팅에서 <Go>를 듣고 난 후, 대표님이 귀국하라 한 이유를 알게 됐다. 강렬했다.



하지만 부하 직원들도 눈치 보면서 회의를 하진 않았다. 실장 매니저가 낮게 손을 든다.



“해당 트랙은 창법이 싱잉랩이라, 따라 부르기 어렵지 않을까요? 숏폼 유저들은 노래를 배속까지 해서 재생하던데 그러면 뭐라고 하는지 하나도 안 들릴 테고.”



댄스가 중점인 보는 음악의 아이돌이 아니니, 솔로 아티스트의 타이틀은 반드시 따라 부를 수 있어야 한다.

그것도 그렇고, 실장 매니저는 스트레스를 확 날려주는 컨트리 EDM에 한 표를 주고자 반대표를 던졌다.



“아시겠지만, 제가 EDM을 별로 안 좋아하잖아요? 그런데 Home은 유출해선 안 되니 들고 다니지 못하는 게 아쉬울 만큼 자꾸 생각나요.”

“Home도 좋지. Go와 비등할 정도로. 근데 Home은 기타 연주가 들어가긴 해도 우담 씨가 기타를 들기보단 디제잉 컨트롤러를 만져야 할 거 같지 않아?”



여전히 <Go>를 미는 전무. 그런 퍼포먼스를 본다면 방송이든 유튜브든 뒤져보게 될 테니까.

거기에 이규성 과장을 비롯한 <www.>파까지 가세하며 삼파전이 된다.



“피처링 하모니 생각해서 음역을 Go보다 한음 낮게 만드신 모양이고, 원톤 진행의 Go와 달리 머니코드를 쓰셨으니까 www.가 대중성에 맞아 보입니다.”

“제 생각에도요. 문제는 피처링인데.”



아직 피처링 보컬의 정체를 모른다. 이왕이면 인지도 많은 여성 솔로를 섭외하고 싶지만, 이미 정우담이 구해놓은 상태.

이름도 전달받았다.



‘신채윤.’



당연히 전무도, 실장도 <www.>가 대중성에 가깝다고 느껴도 당최 신채윤이 누군질 모르겠고, 정우담이 돋보여야 할 데뷔 타이틀인데 자칫 피처링 가수와 주목을 나눌 수도 있다.

그래서 3번째 트랙에 표가 덜 모이는 것이다.

다른 두 곡이 밀리는 것도 아니니까.



결국.



전무는 신인 딱지를 뗀 뒤론 타이틀을 손수 골라온 서지안을 바라봤다.

이들도 프로지만, 프로인 탓에 노래 하나를 들어도 따져봐야 할 조건이 너무 많은 게 흠이었다.

감과 밀어붙이는 실행력이 탁월한 서지안이 잠깐 들러준 게 이리도 감사할 수 없었다.



“지안이는?”

“저라면 더블유 더블유 더블유 점?”



더블유 더블유 더블유 닷이겠지만, 모두 서지안의 생각을 궁금해했다.



“왜?”

“그냥? 다른 곡들에 비하면 개성이 덜 해서? 그리고 피처링도 음방을 항상 같이 돌 필욘 없잖아요. 출연자들 중에 부탁해도 되고.”

“우담 씨나 피처링 가수나 둘 다 신인 것보단 그편이 좋긴 해. 홍보에도 도움 될 테니까.”

“어디까지나 정우담이 음방을 나간다면요.”



음악방송을 배제한다면 계속해서 도돌이표.

그래도 전무는 서지안의 의견을 참고해 대표에게 향했고.



“우담 씨는 어느 게 좋다던가요?”

“정해둔 게 있는 상태에서 저희를 시험해보려는 게 아니라면, 본인도 못 고르겠다고 합니다.”



정우담이 그럴 성격으로 보이진 않는다. 정말로 뭘 택해야 할지 몰라 MNS 엔터를 믿고 맡겼을 것이다. 그래서 대표도 몇 번씩 들어보며.



“저도 www. 한 표입니다.”



타이틀이 결정됐다.



***



정우담은 곰돌이들이 방적기를 만드는 모습을 신기하게 쳐다봤다.



“호랑이들이 옷은 안 파나?”



오늘 금화 2개가 생길 테니 다음에 방문 상단이 올 때 식량뿐만 아니라 이것저것 사도 될 것이다. 또는 계절 변화를 준비한다면 죄다 식량 사는 데 쓸 수도 있다.



‘정말로 계절이 바뀔까?’



우담의 궁금증은 빠르게 풀렸다.



-가을이 되었습니다



오두막 연기가 글귀를 만든 것이다.

곰돌이들 정원의 푸릇함이 줄어들기 시작했다.



‘나무 가방을 주운 지도 어느덧 한 달.’



그렇다면 한 달 간격으로 계절이 변하는 걸까?



“근데 북극곰은 추운 걸 좋아하지 않아?”



처음에도 백곰이 정원을 관리해 설정 오류 아니냐고 생각했었으니 말이다.

하지만 방적기를 만든 걸 봐선 추위를 탈지 모른다.



‘탐색은 어떻게 되려나.’



가기 힘들지 않을까? 열매는 겨울이 돼도 일주일 주기로 나올까? 궁금한 것투성이였으나 그 상황이 돼봐야 알 수 있겠다.



우선은 방적기가 완성됐으니 수표를 넣는다.



“금화 2닢 간다!”



팔랑팔랑.

천만 원짜리 수표 두 장이 떨어지며, 한꺼번에 금화 2닢이 제단에 전송된 걸 보고 곰돌이들이 놀란 표정을 짓는다.



-허업.



그래도 나무지기라는 본분을 얼른 깨닫고 꼬맹이 4호와 공대생 5호가 하나씩 챙긴 뒤, 각자 비주얼 나무와 음역대 나무로 다가갔다.



푹.



나무들에 영양제를 찌르자 한층 울창해지며, 떨어지는 잎의 양도 많아졌다.



“낙엽 치우기 빡세겠네.”



-비주얼(A) 나무로 자랐습니다

-음역대(A) 나무로 자랐습니다



그러자 얼굴 골격이 맞춰지는 소리가 들린다.

꾸욱꾸욱.

통증은 없다. 간지럽기만 했다. 피부가 아니라 얼굴 속이.



‘긁을 수도 없고.’



가려워 미치겠단 생각은 10초 만에 사라졌다.

보통 의식하질 않으면 자기 코가 시야에서 보이질 않는데, 코가 살짝 높아진 게 느껴졌다.



우담은 바로 안경을 벗고 거울을 봤다.

시력은 비주얼을 B로 올리면서 함께 좋아져 안경을 쓰지 않아도 되지만, 언젠가 A로 올릴 때를 대비해 위장하듯 써왔다.



하지만.



“···안경, 앞으로도 계속 써야겠는데?”



얼굴이 딴사람이 된 건 아니다. 본판은 정우담 자신이었다. 그런데 눈꼬리, 입, 코, 턱선, 광대뼈, 이마 등등.

아주 미묘하게 높아지거나 낮아지고, 커지거나 줄어들었다. 정말 작은 차이였지만, 한눈에 봐도 인상이 달라진 게 보인다.



간단히 말해, 잘생겨졌다.

그래서 괜스레 어색해 안경을 벗질 못하겠다.



‘나라는 걸 못 알아볼 정돈 절대 아니지만.’



더구나 타인의 얼굴을 하나하나 뜯어보듯 기억할 사람이 얼마나 되겠는가. 그러니 정우담은 안경으로 마음을 편하게 먹고 음역대(A)도 확인했다.



‘B등급일 땐 진성으로 2옥타브 라#, 두성으론 3옥 레#까지 올렸어.’



우담은 목을 다듬은 뒤.



“후웁.”



숨을 확보하고 내지르려다가 멈췄다.



“여기선 안 되지.”



야간 근무하고 와서 자는 사람들도 있다. 민폐가 된다. 그렇다고 시내의 코인 노래방을 다녀오기도 곤란하고, 사람이 아무도 없을 공터를 찾자니 생각나는 곳도 없다.



대신 휘슬 노트를 써보기로 한다.

돌고래 주파수처럼 내는 초고음 말이다.



“쎄~ 쎄~ 세상에서 제일가는 포테이토 칩~.”



하지만 보컬 기술(B)이 받쳐주질 않는지 매끄럽게 나오질 않는다. 연습으로 터득할 수 있겠지만, 애당초 남자가 휘슬 노트를 사용할 일이 많지도 않다.



‘서울 가서 제대로 확인해보자.’



어쨌든 음역이 넓어진 느낌은 났다.

한 등급 올릴 때마다 고음은 두음, 저음은 한음 팽창했었다. 그런데 이제 와서 조금씩 올려주진 않을 것이다.



‘아무튼 이 정도면 내 앨범 녹음을 순조롭게 마칠 수 있을 거야.’



사실 <Go>는 언제 삑사리가 나도 이상하지 않을 고음이기 때문이다. 앨범 투자 미팅에서도 목에 핏대 세워가며 불렀다.



그런 뒤 우담은 성실히 청소를 시작했다.

머리는 여전히 앨범에 관한 생각뿐이지만.



‘뮤직비디오 촬영 전에 연기력도 B까진 올리는 게 좋겠지?’



그래야 촬영이 지체되지 않을 것이다.

그리고 MNS 엔터는 과연 어느 곡이 타이틀감이라고 말해줄지, 우담은 서울로 올라갈 날이 무척이나 기다려졌다.



때마침 씩씩한 3호의 목소리도 들려왔다.



-핫두핫두.



스틱이 생겨 걸음도 가벼워 보였다.

그러더니 12그루의 나무가 있는 곳으로 직행한다.



“씨앗이구나!”



탐색 보조템을 얻을 때마다 반드시 뭔갈 구해와 보상해주던 3호. 이번에도 놀라운 걸 주워왔다.



-나무지기가 소지한 씨앗 1개를 심습니다

-리듬&소울(C) 나무가 자랐습니다



또 신기한 게 나왔다.

리듬&블루스(R&B)는 아니다. 음악 장르를 가리키는 걸론 보이지 않았다.

그래도 이름만 봐선 헷갈린다.

보컬 계열일지, 연주 계열일지, 아니면 작곡일지.



‘그런데 보컬이랑 작곡, 악기에선 베이스기타까지 다 A 아니면 B인데, 이건 뭐길래 C등급인 거지?’



시너지를 내는 나무이니 수준이 맞춰질 줄 알았기 때문이다. 리듬, 정우담은 자신이 리듬감이 부족한가 생각해봤다.



‘리듬이 박자나 음정을 말하는 건 아니니까.’



게다가 소울이 합쳐져 있는 걸 봐선 정우담이 예상하는 범위보다 더 클 수도 있다. 현재 짐작하기론.



‘흑인 음악?’



케이팝의 기반이라 할 수 있지만, DNA에 새겨지지 않고선 똑같이 하기가 불가능한.

그렇게 생각하면 이건 보컬, 연주, 작곡 하나에 국한되기보단 전체를 아우르는 나무일 듯했다. 그의 추측이 맞다면 말이다.



‘이것도 확인해보려면 서울 올라가서 하는 수밖에.’



청소를 마친 뒤에는 모노디에게서 받은 가사지를 살폈다.



‘서지안이 Home엔 제격일 거라고 코타 엔터 대표님을 소개해줬잖아.’



얼떨결에 Day.G의 3부작까지 하게 됐지만, 맨 처음 용건은 가사였다.



-하늘에 펼쳐진 망망대해, 불안감이란 심해가 차올라



쉬면서 가사지를 읽어볼까 했지만, 푹 빠진 소설을 읽는 것처럼 몇 번이고 반복해서 들여다봤다.

<Home>의 테마는 노동요.

일찍이 출근하는 가장이 바라보는 하늘을 망망대해로 표현했고, 원동력은 가정을 부양한다는 책임감이었다.



‘솔직히 말해서 내용은 무거워.’



그러나 방방 뛰게 할 음악과 밸런스가 절묘하게 맞는다. 가벼운 음악이라고 가사까지 가벼웠다간 코믹 컨셉이 되니 말이다.



덕분에 우담은 어서 녹음이 하고 싶어졌고, 주간 첫날은 약속했다시피 조장과 조원 형들이 송별회를 해주기로 해 마지막까지 좋은 모습을 보이려 노력했다.

떠날 사람이라고 깽판 치는 건 그의 성향과 맞지 않았다.



눈물의 송별회도 아니었고, 안경을 끼고 일을 해 외모로 질문을 받지도 않았다.

그리고 그다음 날.

벽성산업에서의 마지막 근무일.



MNS 엔터에서 또 밴을 보냈다.

이제 정우담의 직업은 뮤지션이다.