< 만개 (9) >


백여 명 스탭들과 많은 촬영 기기들이 세팅된 세트 연회장. 그리고 한쪽의 흰색 바탕에 황금색 문양이 다 채로운 피아노에 앉은 강우진. 이게 세트장에 몰린 외 국인 스탭들의 시야였다.


하지만 강우진은 달랐다.

-♫♪


웃으며 건반을 두드리는 그의 시선엔 카메라도, 조 명도, 오디오 기기도, 외국인 제작진들도 보이지 않았다. 이 세트 연회장은 오직 우진의 눈에서만 달리 보였 다.

기품이 물씬 풍기는 고풍스런 분위기.

천장을 가득 채운 샹들리에를 밝히는 수많은 촛불, 그 촛불 덕에 포근한 색감이 가득한 연회장, 보기에도 먹음직스러운 음식들, 형형색색의 드레스와 연회복을 입고 피아노 선율에 따라 춤을 추는 귀족들, 거대한 연 회장을 가득 메우는 그들의 웃음소리.


이미 이곳은 강우진에게 있어 오디션장이 아니었다.

리듬과 행복이 만연한 파티장이었다.


당연했다. 현재 우진은 '야수' 그 자체였으니. 아니, 명확하게는 저주에 함락되기 전인 '왕자'였다. 그는 이 연회장에 발을 들인 순간부터 '야수' 또는 '왕자'를 끌 어올렸다. 생각과 삶이 삽시간에 변했고 보이는 현실 의 모든 것이 연기처럼 사라졌다. 강우진은 지금 피아노를 치고 있는 게 아니었다.


'야수'의 세상을 모두에게 들려주고 있는 것.


연기가 아니다. ‘야수와 미녀' 속 야수를 현실에 끌고 와 인생을 짤막하게 설명하고 있다. 매개체가 피아노 일 뿐이었다.

난 원래부터 괴물이, '야수'가 아니었다고.

이걸 봐. 이 부드러운 피아노 선율을 '야수' 따위가 칠 수 있겠어? 연회장의 이 귀족들이 저리도 행복한 미소를 지을 수 있겠냐고, 강우진은, '왕자'는 시나리오 가 아닌 현실에 나와 부족함 없이 웃음으로 가득한 일 상을 연주한다.

하지만 이것을.


"......세상에."

"이미 연기를 시작한 건가?"

"그런 것 같은데?"

'야수와 미녀'의 빌 로트너 감독이나 총괄 프로듀서, '월드 디즈니 픽쳐스'의 간부들 그리고 백여 명 외국인 스탭들은 찐득한 연기로 받아들였다. 그럴 수밖에. 모 니터에 비추는 우진의 얼굴은 분명 초반과 판이했고, 그의 시선 처리는 텅 빈 세트 연회장에 사람들이 그득 한 것처럼 흘겼으니까. 피아노 선율에 담기는 감정 역 시 귀를 녹일 정도.


100% 연기였다.


특이한 것은 '야수와 미녀' 제작진들의 표정이었다. 눈이 커지거나 입을 벌리거나 미간을 좁혔다. 전부의 눈동자엔 약간의 당황이 서렸다. 이유는 간단했다.


“그에게 피아노 연주 중에............연기를 포함시켜 달라 고 말한 사람이 있나?"

“아니요, 전혀. 오디션 관련 자료들을 넘길 때도 분 명 전달됐어요. 피아노는 의상은 교체되지만 실력과 그림만을 볼 거니, 연기 없이 피아노 연주만 집중해주 면 된다고."

이 세트 연회장에 모인 '야수와 미녀' 제작진 중 그 누구도, 단 한 명도 강우진에게 피아노 연주 중 연기를 삽입해달란 요청을 한 사람이 없었으니까. 이들이 ‘야 수’역 후보 배우들에게 오디션 관련 요청한 건 3가지.


피아노, 노래, 연기.


그중 피아노와 노래는 실사화 '야수와 미녀'에서 트 레이드마크라 볼 수 있는, 여러 OST들을 얼마나 자유 롭게 소화할 수 있을지를 가늠하기 위함이었다. 물론, 촬영시에는 피아노나 노래에 연기가 포함된다. 허나 악보 등을 넘긴 것이 최근이니 연습할 시간은 짧았기 에, 현재는 연기를 뺀 피아노나 보컬의 실력만을 보이 면 됐다.


애초 그것만 숙달하더라도 대단한 거였다.

연기가 포함되려면 차후 시나리오 분석부터 시작해, 피아노와 OST 사이 연기를 섞는 연습에 퍽 많은 시간 을 쏟아야 하니까. '월드 디즈니 픽쳐스'는 그런 작업을 쉴 새 없이 봐왔고 행해왔다.


그런데.


지금 파란색과 베이지가 적절히 섞인 연회복의 강우 진은.


-♫♪


피아노와 함께 연기를 소화하고 있었다. 하지만 무 리하는 것처럼, 억지로 만들어낸 상황처럼 보이진 않 는다. 빌 로트너 감독 포함 이곳에 모인 외국인들 전부 가 뱉는 감상들이 그 증거였다.


"여기가 진짜 '야수와 미녀' 속 연회장으로 느껴질 정돈데."

"저도요. 강우진의 저 미소 때문인가? 아니면 피아노 선율 때문?"

“둘 다겠지. '왕자' 때의 모습을 연출하고 있고, 지금 의 '왕자'의 감정을 피아노에 실은 거야. 실제로 연주가 경쾌해. 거칠지 않고."

"...미치겠군, 아무도 없는 연회장에 춤추는 귀족들 이 보이려 해. 이런 경험은 처음인데, 저 어려운 걸 너 무 쉽게 해내잖아?"


커진 두 눈의 빌 로트너 감독이 검은 뿔테 안경을 추 켜 올렸다.


“심지어- 피아노 연주도 우리의 예상을 훨씬 넘어섰 어. 대체 뭐지? 어째서 이 짧은 기간 안에 저만한 피아 노와 연기를.........익히고 대수롭지 않게 보일 수 있는 거 야?"

강우진이 '야수와 미녀' 제작진들에게 영상을 틀어 주고 있는 것과 다르지 않았다. 마치 뭐랄까, 너희가 상상한 실사화라는 건 이런 것이다. 따위의 느낌.

이때 변화가 생겼다.


"음? 지금 약간- 속도가 빨라지는 듯한." “맞아, 그리고 연주에 짜증이 실리고 있어."


경쾌하며 즐기듯 치는 우진의 피아노 선율이 점차 빨라지며 둔탁해졌다. 웃음 짓던 강우진의 얼굴에도 조금씩 어둠이 드리웠다. 그것이 모니터에 절절하게 담겼다. 실시간으로 무표정으로 변질, 들리는 화사한 선율에 고통이 번졌다.

그리고.


-♫♪!!


강우진 또는 '왕자'가 활짝 핀 두 손으로 피아노 건 반을 거칠 게 쳤다. 이내 연회장에 가득하던 연주가 뚝 끊겼다.


"....."

"....."

"....."


포근함이 가득하던 연회장이 돌연 삭막해졌다. 잊고 있던 겨울의 냉기가 백여 명 스탭들의 옷 속으로 침투 했다. 서늘하다. 모니터 속 우진의 무표정에 옅은 분노 가 발린다.


고요함이 유지됐다.


연회복을 입은 강우진은 그저 황금빛 피아노를 내려 봤고 미동도 없다. 얼추 10초쯤. 이에 지켜보던 빌 로 트너 감독이나 총괄 프로듀서 등이 추측했다.


'끝...났나? 악보로 보면 중반 지점까지만 연습한 건 가? 그렇다 해도 연주를 무슨 자신이 만든 곡처럼 자 유자재로 쳤어. 기대 이상이야!

'연주는 끝까지 하지 않는군. 하긴, 연주에 연기까지 섞어서 연습했을 텐데 끝까지 해내는 건 버겁지. 아니- 하지만 이미 대단해, 저 정도로도 여기 있는 사람들의 상식을 넘어섰으니까.'


저 괴짜인 한국 배우가 준비한 건 여기까지라고. 덕 분에 모니터를 응시하던 빌 로트너 감독이 자리서 일 어났다. 피아노 쪽 우진에게 말을 걸기 위함이었다.


".....음, 강우진씨."

그 순간.

-♫♪


멈췄던 피아노 연주가 다시 세트 연회장에 울렸다. 강우진이 다시금 양 손가락을 움직이기 시작한 것. 이 에 섰던 빌 로트너 감독이 얼어붙었고.


‘끝난 게...아니었나?'


총괄 프로듀서부터 백여 명 외국인들 모두가 두 눈 을 확장 시켰다. 당연히 모두가 보는 건 피아노 앞의

우진이었고, 다시 연주를 시작한 그는 시작부터 매우 거칠게 건반을 쳐댔다. 희한했다. 초반의 곡이 이어질 뿐인데 전혀 다른 곡처럼 느껴질 지경. 연회장 모든 외 국인들이 같은 생각이었다.


‘뭐, 뭐지. 갑자기 분위기가 180도 변했어.


강우진의 시야 역시 바뀌었다. 포근하며 화려하던, 먹음직스럽던 음식이 즐비하던 연회장은 온데간데없 다. 밝던 샹들리에에 꽂힌 초들도 전부 꺼졌다. 연회복 드레스 입은 수많은 귀족들 역시 사라졌다.

지금은 어두컴컴함만이 존재했다.

뼈를 시리게 할 눈보라 섞인 찬바람이 들이닥친다. 사람의 온기 따위 존재치 않다. 어둡고 퀴퀴할 뿐. 그 가 입고 있던 연회복 역시 헤졌고 넝마가 됐다. 심지어 피아노 치는 양손엔 갈색 털이 수북하다.


'야수'.


현재의 강우진은 '왕자'가 아닌 '야수'였다.

저주에 걸려 괴물이 된 그.

따라서 시야의, 마음의 계절이 봄에서 겨울로 탈바 꿈됐다. 웃음기 가득하던 마음을 괴물이 찢어발겼다. 할퀴고 물어뜯고 포효한다. 공허하며 불안하다. 짜증이 치민다. 초조하다.


-♫♪


그 모든 감정들이 피아노 연주에 고스란히 담긴다. 거칠고 투박하며 분노가 선명했다. 카메라에, 모니터에 출력되는 우진의 얼굴도 마찬가지였다. 전부가 불편한 짜증 가득한 '야수'의 표정. 그것이 연주가 지속됨에 따 라 가중됐다.

다분히 그럴 만했다.

'야수'를 끌어올렸고 더불어 '야수화'를 증폭시켰으 니까.

왜 이렇게 됐지? 그 따듯하던 나의 과거는 어디 갔 어? 대체 난 언제쯤 돌아갈 수 있나? 이대로 죽어버리 는 건가? 누구라도 좋아, 제발 나타나 줘.

아, 지옥이 따로 없을 만큼 외롭다.

강우진의 대사는 따로 없었다. 꽉 다문 입은 열리지 않았다. 하지만 그의 눈빛이, 표정이, 피아노 연주가 대 사 백 마디보다 더 선명한 ‘야수'의 형태를 완성한다.

이쯤부터.


-♫♪


암담하며 까끌한 피아노 연주가 폭발하는 순간부터, 빌 로트너 감독과 '야수와 미녀'의 백여 명 제작진들은 알아차리기 시작했다.


'...분장을 하지 않았는데- 수북한 털과 소름 돋는'야수'의 얼굴이 선명하다.'

'설마 강우진은 지금...피아노 연주로 왕자와 야수의 분장을 대체한 건가??'


강우진이 '왕자'부터 '야수'의 분장, CG 외의 기술적 모습을 연기 섞인 피아노 연주로 구현하고 있다는 것 을.

당연히 모두 우진이 의도한 부분이었다.

실사화 ‘야수와 미녀'엔 전문가 수준의 빡센 분장이 포함될 것. 그러나 오디션엔 그만한 분장을 진행하진 않는다. 즉, 이곳의 백여 명 외국인들 전부는 배우의 오디션을 보며, 연기와 연주 그리고 보컬을 확인하며 분장이나 기술적 부분은 상상으로 마무리한다.

그런데 그건 좀 아쉽지 않나?

당연히 ‘야수' 분장을 대놓고 할 필욘 없어도, 이왕 이렇게 오디션을 보러 왔으니 모두에게 제대로 된 '야 수'를 보이고 싶은 강우진이었다. 방법이 전혀 없는 건 아니지.

피아노. 피아노에 '왕자'와 '야수'의 삶은 녹여낸다.

그것은 분장보다 몇 배의 임팩트로 ‘야수와 미녀' 제 작진들에게 꽂혔다. 굳이 상상할 필요가 없었다. 귀를 통과한 변칙적인 피아노 선율에 뇌가 알아서 '야수' 형 태를 잡아 줬으니까.

이어.

-♫♪


절정으로 치닫던 '야수'의 연주가 끝났다. 강우진이 황금빛 나는 피아노의 덮개를 내렸고, 피아노 너머에 세팅된 카메라에 시선을 맞췄다.


"......"


서투른 아이 같은 감정이 가득한 눈이었다.

그대로 5초쯤 지났나?


-스윽.


돌연 무심함 가득한 얼굴로 돌아온 강우진이 일어나, 백여 명 외국인 스탭들에게 낮은 영어로 읊조렸다.


“끝났습니다."


하지만 그 누구의 입에서도 대답이 바로 나오지 않 았다.


"......"

"......"


아직 '야수'의 잔향이 진했기 때문이었다.



몇십 분 뒤.


‘야수와 미녀’의 오디션이 진행된, 규모가 5만 평인' spt 스튜디오' 중 창고형 스테이지를 강우진이 방금 빠 져나왔다. 우진은 의상으로 입었던 연회복을 벗은 채 였다. 당연했다. 오디션·스크린 테스트가 끝났으니까.


그런 우진이 뒤쪽 거대한 창고 세트장을 돌아보며 단단한 표정을 지었다. 반면, 속으로는 탄성을 뱉었다.


‘어후- 끝났다아! 은근 빡셌네, 어쨌든 홀가분하다 홀가분해.'


피아노, 보컬, 연기까지. 준비한 모든 걸 후회 없이 보였다. 모든 게 끝난 뒤 의외로 빌 로트너 감독이나 총괄 프로듀서, '월드 디즈니 픽쳐스'의 간부들의 질문 은 의외로 적었다. 오디션 준비 과정에 관한 몇몇 물음 이 전부. 강우진은 약간 의아하긴 했다만.


‘좀 별로였나? 몰라, 쭛. 이미 끝났고 결과만 남았지 뭐.'


가볍게 넘겼다. 여기서 뭘 생각해봐야 변하는 건 없 으니까. 곧, 강우진의 옆에 붙은 최성건이 돌연 엄지를 보였다.


“이번에도 죽여줬다, 아니 너는 진짜 미친놈이야. 중 간에 피아노 연주 멈췄다가 결 다르게 팍 진행할 땐 진 심 소름 돋더라." 

"괜찮았습니까?"

"괜찮은 정도겠냐? 그냥 찢었어. 감독이나 제작진들 표정 못 봤냐? 영혼이 빠졌어 그냥. 중간중간 쟤들 감 탄하는 거도 내가 들었다고.”


그랬나? 다행히다 싶었던 우진에게 최성건이 다시 말했다.


“네 뒤로 쟁쟁한 헐리웃 배우들 넷이나 남긴 했는데 -솔직히 난 너가 밀린다는 생각이 들진 않아."

"......"

“근데 또 여기가 워낙에 별일이 다 일어나는 동네고, 네가 ‘야수와 미녀' 후보 배우로 올랐을 때 논란 터진 것도 있으니까- 그냥 당장은 좀 가벼운 마음으로 기다 리자."


실력과는 별개로 '월드 디즈니 픽쳐스'가 따질 게 많 을 거라는 뜻. 최근 우진이 확정한 ‘삐에로:빌런의 탄생' 건도 있고, 현재도 세계적 대중들 사이로 시끄러운 우 진의 후보 배우 논란도 있었다. 거기다 당장은 안 보이 지만 은은한 차별도 존재할지 몰랐다.

이어 강우진이 고개를 끄덕일 때였다.


-스윽.


그의 앞으로 외국인 무리가 지나쳤다. 그중 사이에 보이는 갈색 파마머리 남자가 우진을 흘겼다. 딱 봐도 심상치 않은 비주얼. 그들이 멀어지자 최성건이 작게 읊조렸다.


“다음 타자 들어가는구만."


후보 배우 중 하나인 헐리웃 배우인 것. 잘 보니 그 는 일전의 패션쇼에서 마일리 카라에게 강우진 관련을 불었던, 카라에게 입이 싸다 욕먹은 헐리웃 배우였다. 이를 알 리 없던 강우진은 그저 딱딱한 얼굴로 신기해 하고 있었고.


‘저 배우, 이름은 기억 안 나는데 여튼 실물이 개쩌 네? 존잘에 키도 개 크고. 워-'


오디션장에 입성한 갈색 파마머리 헐리웃 배우는.


"저게 강우진-"


과거에 카라가 자신에게 했던 말을 상기했다.


'너 지금 같은 마음으로 임하면 짓밟힐걸? 그것도 꽤 처절하게.'


곧, 콧방귀를 끼는 그.


“내가 저딴 놈한테 밟히긴, 어이가 없군.”

뒤로 약 20분 후.


-♫♪


'야수와 미녀' 오디션이 진행되는 세트 연회장에 재 차 피아노 선율이 퍼졌다. 황금빛 피아노엔 파란색 연 회복의 남자가 앉았다. 허나 강우진은 아니다. 다음 타 자인 갈색 파마머리 헐리웃 배우였다. 그는 퍽 전문가 수준의 피아노 연주를 열정적으로 펼치는 중이었다.


그것을 지켜보는 빌 로트너 감독과 백여 명 외국인들. 진중하며 심각한 표정을 보니 그의 연주에 꽤 감탄 한 듯 보였지만.


"......"

"......"


입을 다문 외국인들의 속내엔 사실 감탄이 아닌 황당이 가득했다.

그 이유를.


"후- 시작부터 너무 대단한 걸 봤어."


아까 전 '야수'의 연주가 머릿속에 가득한, 검은 뿔테 안경을 벗은 빌 로트너 감독. 그가 피아노 쪽 헐리웃 배우의 연주를 들으며 작게 읊조렸다.


“애들 장난이군."


< 만개 (9) >끝