아래 내용중에 좀 이상하거나 위험하거나 내 개인정보를 사용한다는 내용이 있는가?

개인정보 처리방침
 ㈜이동의즐거움, ㈜마이비(이하 회사)는 회원의 개인정보 보호를 위하여 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 및 『개인정보 보호법』 등 관련법령을 준수하고 있으며 이를 위하여 회사 개인정보 처리방침(이하 개인정보 처리방침)을 제정하고 이를 준수하고 있습니다.

 회사는 개인정보 처리방침을 모바일 이즐 어플리케이션 약관에 공개함으로써 고객께서 언제나 용이하게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다.

 개인정보 처리 방침은 관련법령, 지침 및 회사 내부 방침의 변경, 그 밖의 합리적인 사유에 따라 변경될 수 있으며 변경 시 관련법령이 정하는 절차에 따라 변경 이유와 변경내용을 공지하도록 하겠습니다.

 

본 개인정보 처리 방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

1. 수집하는 개인정보 항목 및 수집 방법

2. 개인정보 수집 및 이용 목적

3. 개인정보 제3 자 제공 및 공유

4. 수집한 개인정보의 위탁

5. 개인정보의 보유 및 이용 기간

6. 개인정보 파기절차 및 방법

7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법

8. 개인정보 보호를 위한 기술적/관리적 대책 및 유출통지

9. 개인정보 보호 관리 책임자 및 담당자 연락처

10. 기타 사항

11. 개인정보 처리방침의 개정과 그 공지

 

1.수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

   1) 필수 서비스

수집목적

수집항목

보유기간

모바일이즐 이용

본인확인정보(성명, 성별, 생년월일, CI(개인식별정보), 발급식별번호)

모바일 이즐 서비스 제공 종료 또는 모바일 이즐 탈퇴 이후 전자금융거래법 기준(시행령 제12조) 최대 5년

휴대폰정보(휴대폰번호, 이동통신사, 단말모델명),
모바일이즐번호

요금정산

승·하차 정보, 정류장 정보, 거래 위치 정보, 가맹점명, 노선번호

 

 

   2) 선택적 서비스

수집목적

수집항목

보유기간

소득공제

성명, CI(개인식별정보), 모바일이즐번호
[국세법 기준]주민등록번호 혹은 외국인등록번호

국세법 제85조의3 기준 5년

어린이/청소년 및 복지 할인 등록

어린이/청소년 : 모바일이즐번호, 생년월일, 학년정보
복지 : 성명, 주민등록번호, 생년월일, 모바일이즐번호

청소년복지지원법 기준 시행령 제1조의2를 참고 대중교통의 육성 및 이용촉진에 관한 법률 제2조 제2호 및 제10조의8제2호를 근거 전자금융거래법 시행령 제12조 기준5년

환불

모바일이즐 이용에 따른 수집항목(본인확인정보, 휴대폰정보, 모바일이즐번호), 은행명, 계좌, 예금주

전자금융거래법 시행령 제12조 기준 5년

분실/도난 안심 서비스

CI(개인식별정보), 이메일, 비밀번호, 은행명, 계좌번호, 예금주

L.Point 등록/사용

CI(개인식별정보), 성명

잔액 이전

CI(개인식별정보)

잔액 이전 완료 후 즉시 파기

신용카드 간편 등록/결제

신용카드정보(신용카드번호, 유효기간, CVC, 비밀번호2자리), 생년월일, 성별, CI(개인식별정보)

카드 간편등록 및 결제를 위해 1회 이용 후 즉시 파기

마케팅 정보 수신 동의 시

휴대폰번호 / 수신 동의(야간 동의 여부 포함)

모바일이즐 탈퇴 및 마케팅 정보 수신 반의 시 즉시 파기

자동수집 정보

IP 주소
※ 인터넷 서비스 이용과정에서 자동으로 생성 수집

통신비밀보호법 시행령 제41조 기준 3개월


 

회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집하고 있습니다.

1) 이용자에게 직접 수집

2) 휴대폰본인확인으로 수집(성명, 설별, 생년월일, CI)

3) 이용자가 인터넷 이용 시 자동으로 생성되는 정보의 수집

4) 전화통화나 모바일 어플리케이션 및 인터넷 홈페이지를통한 상담 정보 수집

※ 이용자는 위와 같은 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않을 수 있습니다. 다만, 필수 서비스의 경우 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않으면 서비스 이용을 할 수 없습니다. 선택적 서비스의 경우 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않으면 서비스 이용은 가능하지만 선택적 서비스는 이용이 제한됩니다.

 

2. 개인정보의 수집 및 이용 목적

회사는 다음과 같은 목적을 위하여 개인정보를 수집하며, 해당 목적 내에서만 수집한 개인정보를 이용하고있습니다.

1) 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산

 컨텐츠 제공, 특정 맞춤 서비스 제공, 본인인증, 구매 및 요금 결제, 요금추심

2) 회원관리

 회원제 서비스 이용을 위한 본인확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 공지사항 등 최신정보 안내, 서비스 변경 처리에 대한 안내, 상담 결과 등 고객과의 커뮤니케이션경로, 장기 미사용 고객 휴면 계정 처리 등

3) 서비스 이용자 관리

- 서비스 제공 계약의 성립, 유지, 해지를 위한 본인 식별 및 실명 확인

- 이용자의 서비스 부정 이용 또는 비인가 사용 방지

- 만 14세 미만 아동의 개인정보 수집 시 법정 대리인동의 여부 확인, 추후 법정 대리인 본인 확인

- 회사가 제공하는 기존 또는 신규 모바일 서비스와의 연결

- 분쟁 조정을 위한 기록 보존

- 서비스 이용에 관한 문의 또는 민원 처리

- 각종 고지 사항 전달

4) 마케팅 및 광고 활용

상품 추천 및 맞춤 서비스 제공, 프로모션 및 광고성 정보 제공 목적으로 활용

※ 단, 회사에 링크되어 있는 웹사이트, 어플리케이션들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 '개인정보 처리 방침'이 적용되지 않음을 알려드립니다.

 

3. 개인정보의 제3자제공 및 공유

회사는 고객의 개인정보를 「2. 개인정보의 수집 및 이용 목적」의 범위 내에서 사용하며 고객의 사전 동의 없이는 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 고객의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다.

1) 제휴사 제공

회사는 고객에게 보다 나은 서비스 제공을 위하여 고객의 개인정보를 제휴사에게 제공하거나 또는 제휴사와 공유할 수 있습니다. 개인정보를 제공하거나 공유할 경우에는 사전에 동의절차를 거치게 되며 정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적, 제공하는 개인정보의 항목, 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간, 정보제공 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익 등을 명시하여 회원님께 동의를 구합니다. 현재 회사의 제휴 현황은 아래와 같습니다.

제공 받는 자

제공 항목

제공 목적

보유 및 이용 기간

롯데멤버스㈜

CI(개인식별정보), 성명, 생년월일, 성별, 내외국인구분, 모바일이즐번호, L.POINT카드번호

제휴 카드 발급, 제휴 서비스 제공, 포인트 제공/정산 및 공동 마케팅

모바일이즐 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

국세청

CI(개인식별정보), 성명, 주민등록번호 혹은 외국인등록번호, 모바일이즐번호

'소득세법 제 165조' 및 동일법 시행령 제 216조 3에 의거 제공

모바일이즐 탈퇴시 까지

신용카드사
(신한카드, 국민카드, 삼성카드, 현대카드, 롯데카드, 하나카드, BC카드)

결제정보(카드번호, 유효기간, 비밀번호 앞2자리, CVC), 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 모바일이즐번호, 대중교통 사용내역(버스노선 정보, 승/하차 정보, 정류장 정보, 운행거리), 발급식별번호

신용카드 별 대중교통 사용금액청구 및 할인 혜택

모바일이즐 후불형 서비스 해지 시까지

㈜버즈빌

모바일이즐번호, 생년월일, 성별

이즐락 서비스 이용자의 정보 수집 및 맞춤형 광고 제공

모바일이즐 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

세틀뱅크(주)

모바일이즐번호

결제 승인 요청

건당 1만원 초과 : 5년
건당 1만원 이하 : 1년
(단, 관련 법령에서 달리 정하고 있는 경우 그에 따름)

페이레터

(주)오에이치커뮤니케이션즈

휴대폰번호, 모바일이즐번호, 생년월일, 성별

무료충전소 서비스 이용자의 정보 수집 및 맞춤형 광고 제공

모바일이즐 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

(주)윈큐브마케팅

모바일이즐 번호

쇼핑 서비스 이용시 구매자 확인

모바일이즐 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

소울인포테크

모바일이즐번호, 대중교통 사용내역(버스노선 정보, 승/하차 정보, 정류장 정보, 운행거리)

알뜰교통카드 등록 및 포인트 제공

알뜰교통카드 서비스 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

부산교통공사

모바일이즐번호, 성명

복지카드 등록 및 대중교통 할인 제공

복지카드 서비스 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

NICE 페이먼츠

결제정보(카드번호, 유효기간, 비밀번호 앞2자리, CVC), 생년월일, 모바일이즐번호

결제 승인 요청

건당 1만원 초과 : 5년
건당 1만원 이하 : 1년
(단, 관련 법령에서 달리 정하고 있는 경우 그에 따름)

NICE 평가정보

휴대폰번호

본인확인 인증

본인인증 후 즉시 삭제

KG모빌리언스

모바일이즐번호, 휴대폰번호, 통신사

결제 승인 요청

건당 1만원 초과 : 5년
건당 1만원 이하 : 1년
(단, 관련 법령에서 달리 정하고 있는 경우 그에 따름)

써머스플랫폼

성명, 휴대폰번호

카카오 알림톡 서비스 대행

모바일이즐 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

KB손해보험

모바일이즐번호,대중교통 이용정보(금액, 건수)

대중교통 연계 자동차 보험 특약상품 제공

KB손해보험 또는 모바일이즐 탈퇴 혹은 제휴 계약 종료 시 까지

 

고객님께서 동의하지 않는 경우에는 제휴사에게 제공하거나 제휴사와 공유하지 않습니다. 제휴관계에 변화가 있거나 제휴관계가 종료될 때도 같은 절차에 의하여 고지하거나 동의를 구합니다.

다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

- 이용자가 사전에 공개에 동의한 경우

- 법령의 규정에 의거하거나 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기간의 요구가 있는 경우

2) 영업의 양수

영업 양수 등에 관한 사유가 발생하여 회원의 개인정보 이전이 필요한 경우 회사는 [정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률] 등 관계법률에서 규정한 절차와 방법에 따라 개인정보 이전에 관한 사실 등을 사전에 고지하며 고객은 개인정보 이전에 관한 동의를 거부할 수 있습니다.

 

4. 수집한 개인정보의 위탁

회사는 서비스 이행을 위해 고객의 개인정보를 외부에 위탁하여 처리하고 있으며 관계법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 규정하고 있습니다.

현재 회사의 개인정보위탁처리기관과 그 업무는 다음과 같습니다.

수탁업체

위탁 업무 내용

정보의 보유 및 이용 기간

㈜롯데정보통신

모바일이즐 서비스 운영 대행 및 유지보수

모바일이즐 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료 시 까지

휴넥트㈜

민원 분석 및 대응을 위한 고객센터 운영 대행

 

※ 이벤트 행사 등으로 인한 경품발송업무위탁은 별도의 고객 동의를 받은 후 처리하고 있습니다.

 

5. 개인정보의 보유 및 이용기간

고객의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 경우에 대해서는 명시한 기간 동안 관련 개인정보를 보관합니다.

1) 회사의 내부 방침에 의한 정보 보유

① 부정이용기록 관리를 위하여 탈퇴 후 6개월까지 보관

② 탈퇴 회원 정보의 이력 관리 및 민원처리를 위하여 탈퇴 후 3개월까지 보관

2) 관련법령에 의한 정보보유

① 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

② 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

③ 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

④ 본인확인에 관한 기록: 6개월 (정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률)

⑤웹사이트 방문 기록: 3개월 (통신비밀보호법)

⑥ 전자금융거래기록: 5년 (전자금융거래법)

 

6. 개인정보 파기절차 및 방법

고객의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 아래와 같습니다.

1) 파기절차

모바일이즐 서비스 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보 보유 사유에 따라 일정기간 저장된 후 파기됩니다. 동의한 개인정보는 법률에 의한 경우를 제외한 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

이용자가 모바일이즐 서비스 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.

별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

2) 파기방법

① 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

② 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제 합니다.

 

7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

고객은 언제든지 다음의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

1) 개인정보 열람요구

2) 오류 등이 있을 경우 정정 요구

3) 삭제요구

4) 처리정지 요구

권리를 행사하기 위한 방법으로는 고객센터에 서면, 전화 또는 이메일로 연락하여 정보를 수정할 수 있으며 고객센터를 통한 권리 행사가 불가능할 경우 회사의 개인정보 보호 책임자에게 서면 전화 또는 이메일로 연락 주시면 지체 없이 조치하겠습니다. 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우에는 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "5. 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

 

8. 개인정보 보호를 위한 기술적/관리적대책 및 유출 통지

회사는 고객의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 다음과 같은 기술적/관리적 대책으로 안정성을 확보하고 있습니다.

1) 기술적 대책

① 개인정보 암호화

고객의 개인정보는 저장 및 전송 시 암호화하며 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.

② 해킹 등에 대비한 기술적 대책

회사는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트 되며 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다. 그리고 회사는 암호화 알고리즘을 이용하여 네트워크상의 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안 장치를 채택하고 있습니다. 또한 해킹 등 외부침입에 대비하여 방화벽을 설치하고 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점 분석 시스템 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.

③ 개인정보처리시스템의 접근 제한

개인정보와 일반 데이터를 혼합하여 보관하지 않고 별도의 서버를 통해 분리하여 보관하고 있습니다. 또한 전산실 및 자료 보관실 등을 특별 보호구역으로 설정하여 출입을 통제하고 있습니다.

회사는 고객의 개인정보 관련 처리를 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보 처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다. 그리고 사내 관리조직 등을 통하여 개인정보 보호정책의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.

2) 관리적 대책

① 개인정보처리자의 통제 및 교육

회사는 고객의 개인정보에 대한 접근권한을 다음의 인원으로 최소화하여 제한하고 있습니다.

i. 이용자를 직접 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자

ii. 개인정보관리책임자 및 담당자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자

iii. 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자

또한 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안기술 습득 및 개인정보 보호의무 등에 관해 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다. 그리고 입사시 전 직원의 보안서약서를 통하여 사람에 의한 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보 보호 정책에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감사하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다. 개인정보관련 처리자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보사고에 대한 책임을 명확히 하고 있습니다.

단, 회사가 개인정보 처리자로서의 의무를 다하였음에도 불구하고 이용자본인의 부주의나 회사가 관리하지 않는 영역에서의 사고 등 회사의 귀책에 기인하지 않은 손해에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다.

그 외 내부 관리자의 실수 및 기술 관리 상의 사고로 인해 개인정보의 상실, 유출, 변조, 훼손이 유발될 경우 회사는 즉각 고객님께 사실을 알리고 적절한 대책과 보상을 강구할 것입니다.

3) 개인정보 유출 통지

회사는 개인정보 보호를 위한 기술적, 관리적 대책 등 회원님의 개인정보를 최선을 다해 관리하고 있습니다만 해커의 침입 등 예상하지 못한 사유로 인하여 개인정보가 유출되었음을 알게 되었을 때에는 서면, e-mail, FAX, 전화, 휴대전화 문자전송 또는 이와 유사한 방법을 통하여 지체 없이 회원님께 다음 사항을 알리겠습니다.

① 유출된 개인정보의 항목

② 유출된 시점과 그 경위

③ 유출로 인한 피해를 최소화하기 위하여 회원님께서 할 수 있는 방법 등에 관한 정보

④ 회사의 대응조치 및 피해구제절차

⑤ 회원님에게 피해가 발생한 경우 신고 등을 접수할 수 있는 담당부서 및 연락처

또한, 개인정보 유출 발생 시에는 회원 통지와 함께 홈페이지 첫 화면을 통해 관련사항을 소상히 공지하겠습니다.

 

9. 개인정보관리책임자 및 담당자 연락처

고객은 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보 보호 관련 민원을 개인정보 관리책임자에게 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

1) 개인정보 보호 책임자

- 부서명 : 미래사업전략센터

- 성명 : 이승현

- 직위 : 센터장

- 전화 : 1644-0006

- E-Mail : c-privacy@myezl.co.kr

2) 개인정보 보호 관리자

- 부서명 : IT지원센터

- 성명 : 김주형

- 직위 : 대리

- 전화 : 1644-0006

- E-Mail : c-privacy@myezl.co.kr

3) 권익침해 구제방법

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

경찰청 사이버수사국

홈페이지

ecrm.cyber.go.kr

전화

(국번없이) 182

대검찰청 사이버범죄수사과

홈페이지

http://www.spo.go.kr

전화

(국번없이)1301

개인정보 침해신고센터(한국인터넷 진흥원 운영)

홈페이지

http://privacy.kisa.or.kr

전화

(국번없이) 118

개인정보 분쟁조정위원회(한국인터넷 진흥원 운영)

홈페이지

https://www.kopico.go.kr

전화

(국번없이)1833-6972

 

10. 기타 사항

1) 고객상담센터의 운영

회사는 고객님과의 원활한 의사소통을 위해 고객상담센터를 운영하고 있습니다.

[고객상담센터 ] / 1644-0006,080-740-0006

2) 링크사이트

회사는 고객님께 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로 그로부터 제공받는 서비스나 자료의 유용성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다. 회사가 포함하고 있는 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보 보호정책은 회사와 무관하므로 새로 방문한 사이트의 정책을 확인하시기 바랍니다.

3) 광고성 정보 전송

회사는 고객님의 명시적인 수신거부 의사에 반하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다. 회사는 고객님이 뉴스레터 등 전자우편 전송에 대한 동의를 한 경우와 상품정보 안내의 온라인 마케팅을 위해 광고성 정보를 전자우편 등으로 전송하는 경우 전자우편의 제목란 및 본 문란에 고객님이 쉽게 알아 볼 수 있도록 조치합니다. 팩스, 휴대폰 문자전송 등 전자우편 이외의 문자전송을 통해 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우에는 전송내용 처음에 “(광고)” 라는 문구를 표시하고 전송내용 중에 전송자의 연락처를 명시하도록 조치합니다.

 

11. 개인정보 처리방침의 개정과 그 공지

현 개인정보 처리방침이 추가 및 삭제, 수정이 있을 시에는 시행 7일 전에 홈페이지 또는 이메일을 통해 사전 공지하며, 사전 공지가 곤란한 경우 지체 없이 공지할 수 있습니다. 이 정책은 공지한 날로부터 시행됩니다.

 

- 시행일자 : 2023 년 11월 30일 시행

 

● 개인정보 처리방침 변경 내역

- 시행일자 : 2023 년 10월 5일 시행

- 시행일자 : 2023 년 9월 26일 시행

- 시행일자 : 2022 년 6월 7일 시행

- 시행일자 : 2021 년 4월 21일 시행

- 시행일자 : 2020 년 6월 1일 시행

- 시행일자 : 2020 년 2월 7일 시행

- 시행일자 : 2020 년 1월 29일 시행

- 시행일자 : 2019 년 10월 17일 시행

- 시행일자 : 2019 년 9월 26일 시행

- 시행일자 : 2019 년 1월 15일 시행

- 시행일자 : 2018 년 10월 25일 시행

- 시행일자 : 2018 년 2월 1일 시행

 

 

 