Translate this accurately with good gramar into legible english: 의 일부를 편곡해 넣은 인트로가 마음에 쏙 들게 뽑혔다. 의헌은 인트로 제목을 <장막>으로 지었다. 무대 위에서 ‘벽’ 역할을 하는 검은 천. 차현호를 외부로부터 차단하고 가려주는 사물이자 고독을 형상화할 수 있는 도구. 본 경연곡은 로 이름을 붙여, 그의 무대가 하나의 서사가 있는 연극처럼 비치길 바랐다.

며칠간의 숙고 끝에 제목을 정하고 난 후부터는 일사천리였다. 차현호가 피드백을 100% 반영해 고쳐온 가사 역시 비트에 착 붙어, 무반주로 들어도 비트가 들리는 지경에 이르렀다. 의헌은 단체 무대 때와는 비교할 수 없을 정도로 섬세하게 조언하고 무대를 구성했다.

슬럼프를 극복하고 평소 스타일과 완전히 다른 노래를 써보는 것. 높은 화제성과 시청률 외에, 의헌이 킵잇리얼 섭외를 수락한 이유였다. ‘차현호’라는 낯선 카드를 이용해 주어진 시간 내에 최선의 퀄리티로 곡을 만들어야 하는 상황에서 그는 더없이 만족스러운 곡을 써냈다. 차현호가 가사를 다섯 번 넘게 수정하고 의헌이 공동 작업한 프로듀서와 새벽까지 연락을 주고받은 결과였다.

“2절에서 내가 훅 하고 직후에 치고 들어올 때 좀 더 흥분해도 될 것 같아요. 그리고 마지막에 가라앉을 땐 웃어도 좋고. 분위기 깨는 느낌으로 말고 여유롭게. 무슨 말인지 알죠?”

의헌은 웃으라는 뜻으로 차현호의 뺨을 톡톡 두드리며 미소 지었다. 차현호가 턱께로 흘러내리는 땀을 손등으로 훔쳤다. 정적으로 시작해 클라이맥스로 확 치달아가는 노래라, 그는 마지막 가사를 뱉을 때쯤엔 어김없이 푹 젖었다.

차현호는 티셔츠를 당겨 얼굴을 문질러 닦았다. 진이 빠져 눈동자가 흐리멍덩했다. 음료수를 하나 가져다주려고 몸을 틀던 때, 차현호가 그대로 고개를 기울여 마주 보았다. 그는 의헌에게 충분한 틈을 주며 거리를 좁혔다. 여유 하나 없어 뵈는 놈이 배려랍시고 하는 짓이 퍽 깜찍했다.

완성한 곡도 마음에 들고, 연습 결과도 썩 나쁘지 않다. 남은 작업을 하고 무대 연출을 더 고민하고 공연 당일까지 연습하는 일만 남았다. 한결 마음이 편해진 의헌은 차현호가 제 입술을 빨게 두었다. 의헌이 피하지 않으리라는 확신이 들자마자 그는 곧바로 입을 붙였다.

이 발랑 까진 놈은 단둘이 있을 때면 예외 없이 입술을 부대껴 왔다. 연습용 추리닝 바지 위로 건장한 크기의 텐트가 섰다. 본래 섹스에 미친 놈인지 서바이벌을 준비하느라 못 빼서 욕구불만인 건진 몰라도, 그는 전략을 바꾸었다. 해주길 조르는 대신 자신이 능동적으로 할 수 있는 행위에 최선을 다하는 쪽으로.

키스하다 꼴리면 알아서 꿇어앉아 입부터 벌린다는 소리였다. 의헌은 차현호가 무릎을 꿇기 전에 한 팔을 꽉 붙들어 잡았다. 동그랗게 모은 입술이 침으로 반질거렸다.

“쉬는 시간에 쉬어야지 언제 쉬려고 이래요.”

의헌은 눈썹을 나긋하게 까딱거리며 말했다. 그들 말고는 아무도 없었음에도 한껏 낮춘 목소리가 은밀했다. 벙긋거리는 입술에 의헌이 먼저 입을 맞추었다. 입안에 혀를 밀어 넣고, 어쩔 줄을 모르고 멈춰 있는 혀를 가볍게 빨아당겼다. 약한 압력에 차현호가 나지막이 앓는 소리를 냈다. 의헌은 코가 뺨에 눌리도록 깊게 파고들어 숨을 먹어치운 후, 입가에 쪽 쪼옥 소리가 나도록 입을 맞추었다. 천천히 멀어지자 차현호가 감았던 눈을 떴다. 그는 몽롱한 눈으로 한참 의헌을 응시했다.

정액 맛이 나는 입술에 입을 맞출 생각은 없으니 빨기 전에 한 번 키스를 해줘야 했다. 적당히 빨리고 뒤끝 없이 잊히려면 너무 매몰차게 굴어선 안 된다.

소파에 앉자마자 차현호는 예상 그대로 다리 사이에 꿇어앉았다. 빨기도 전부터 입맛을 다시는 게, 자지에 환장한 놈 같았다. 의헌은 실소를 삼키며 말캉말캉한 입술에 엄지를 쑤셨다. 방금까지 우울과 외로움을 입에 담았던 입술이 게걸스럽게 손가락을 빨았다. 손가락을 바짝 조인 입술을 물끄러미 바라보며 의헌은 엄지를 끝까지 밀어 넣었다가 빼길 반복했다. 침을 잔뜩 덧바른 엄지로 입술을 짓이기듯 문질러 벌리자 차현호가 아프지 않게 이를 세웠다.

의헌은 눈앞의 광경에 미소 지었다. 순순하게 구는 얼굴이 제법 예뻤다.

“이젠 안 조르네요.”

“결승 끝나고 얘기해요.”

차현호는 고분고분한 색을 싹 지우고는 바로 다리 사이에 손을 올렸다. 사타구니에 처박힌 얼굴 위로 잘생긴 눈썹이 시원하게 뻗었다. 성기는 숨이 닿기 무섭게 딱딱해졌다.

의헌은 포르노를 감상하듯 차현호를 눈에 담았다. 학업에 열심인 대학생으로서 캠퍼스에 서 있을 때와 달리, 그는 음란하게 자지를 빨고 있었다. 그의 입술은 단 한 순간도 힘을 빼지 않고 일정한 압력으로 성기를 조였다. 부푼 입술을 침으로 잔뜩 적셔 기둥에 마구 비벼대고, 음낭을 단단해질 때까지 손으로 굴린 후 혀를 길게 내어 핥았다. 그 짓거리를 하면서 손도 대지 않은 아래를 불뚝 세워 점점 크기를 불렸다.

차현호의 커다란 성기가 늘어진 추리닝 바지를 거침없이 밀어 올렸다. 의헌은 제 손에 꽉 차 묵직하던 그것을 떠올리며 발을 뻗었다. 발바닥에 직립한 성기가 눌리자 차현호가 움찔 신음을 냈다. 헐떡이며 흐트러지는 숨이 성기에 내려앉았다. 의헌은 그 동요를 즐기며 집요하게 발을 문질렀다. 차현호는 의헌의 무릎을 붙든 채 자세를 고쳐 앉아, 발정 난 개처럼 발에 제 것을 비벼댔다.

올려다보는 발간 눈과 마주하고 나서야 의헌은 자신이 실소를 터트렸다는 사실을 깨달았다. 입을 크게 벌려 자지를 문 채 눈시울을 붉히고, 못 빨아 환장한 놈처럼 숨을 할딱이는 모습이 적나라했다. 의헌은 꽤 동하는 얼굴을 한 차현호의 뒤통수를 당겼다. 차현호는 바로 상체를 숙여 목구멍 끝까지 성기를 처박았다.

고갯짓에 속도가 붙었다. 삼키지 못한 침이 윤활제 역할을 해 성기에 범벅이 되어 흘렀다. 조임이 단단한 입술이 고리처럼 자지에 꽉 감겨 사정없이 펌프질을 해댔다. 의헌이 허리를 뒤틀며 인상을 썼다. 그는 차현호의 티 목에 거칠게 손을 쑤셔 넣고 맨 등을 쓰다듬었다. 탄탄한 피부 위로 땀이 흥건했다.

멈추지 않고 빨고 또 빨던 끝에 차현호가 왈칵 성기를 뱉어냈다. 그는 입만큼이나 뜨거운 손을 기둥에 감고, 철퍽철퍽 소리가 나도록 흔들다가 자지 끄트머리에 혀를 뭉갰다. 의헌은 다급히 그의 머리채를 쥐고 떼어냈다.

“아…! 후, 하아….”

정액이 주욱, 툭 투두둑, 뿜어져 나왔다. 차현호의 눈두덩과 상기된 뺨, 오뚝한 코 위로.

의헌은 거친 숨을 고르며 차현호의 턱을 틀어쥐었다. 정액과 땀 냄새 때문에 여운이 쉽게 가시지 않았다. 입술뿐 아니라 입가까지 발갛게 물이 들어 도톰하게 불어 있었다.

다시 그 입에 박고 싶어지기 전에, 의헌은 티슈를 뽑았다. 차현호는 얼굴을 대충 닦으며 일어나 소파에 풀썩 주저앉았다. 그의 아래는 여전히 거대하게 부풀어 있었다.

“형이랑 무대 준비하니까 좋아요. 엄청 기대되고 설레고.”

차현호가 부은 입술로 중얼거렸다. 열심히 자지를 빤 직후에 저런 말을 하니 순수하게 들리지 않았다. 의헌은 픽 웃고는 차현호의 뺨에 눌어붙은 휴지를 떼어주었다. 손길 한 번에 차현호가 헤죽 웃었다.

“좋아요?”

“네.”

“내 거 빠는 게 좋은 게 아니라?”

말 한마디에 식어가던 뺨이 다시 발갛게 달았다. 차현호는 헛기침을 하며 태연한 척을 했지만 눈을 이리저리 굴리며 산만하게 구느라 설득력이 없었다. 내내 연습을 하고 막 사정까지 해 노곤해진 의헌이 숨을 길게 뱉었다. 그는 차현호가 처음 빨아준 후로 매일 지니고 다녔던 것을 찾아 뒷주머니로 손을 뻗었다.

“그렇게 아무렇지 않은 얼굴로… 야한 말 하니까 더 야하게 들리잖아요.”

머뭇머뭇 말을 잇는 차현호의 앞에, 의헌은 콘돔을 내놓았다. 콘돔을 본 차현호의 눈이 휘둥그레졌다.

“형, 하지만 아직 결승 가지도 않았는데.”

“빨기만 할 거예요.”

“이길 자신 있어요. 반드시 우승하겠습니다.”

차현호는 마구 얼버무리고는 일 초 만에 바지를 내렸다. 막 식으려던 참이었는지 성기가 어설픈 각도로 서 있었으나, 그럼에도 불구하고 컸다. 의헌은 긴장한 그의 자지를 주무르기 시작했다. 그것은 손이 닿기 무섭게 고개를 쳐들었다.

의헌은 소파 아래로 내려가 방금까지 차현호가 취했던 자세 그대로 무릎을 꿇고 앉았다. 콘돔을 뜯으며 힐끔 올려다보자 차현호는 꿀꺽 소리가 나도록 침을 삼켰다. 당최 손을 어디에 둘지 몰라 소파 위, 허벅지 위, 허공, 이리저리 더듬어대던 그가 마침내 팔을 나란히 몸 옆에 두었다. 두 손이 꽉 주먹을 쥐었다. 얼마나 긴장했는지 손등에 핏줄이 퍼렇게 섰다.

의헌은 입으로 빠는 걸 그다지 좋아하지 않았다. 그는 제 손에서 완전하게 커진 자지를 무심히 내려다보았다.

“아버지 쪽 어머니 쪽 두 분 다 자식이 있으신가요?”

“네?”

멍하니 되묻는 얼굴은 이제 익숙했다. 의헌이 말없이 손을 움직이자 차현호는 떨리는 숨을 조심조심 뱉어냈다.

“후우, 아버지는 없으신 걸로 알고, 어머니는 재혼할 때 그쪽 남자분 딸이 하나 있다고 들었어요.”

“엄마랑 사이 어때요?”

“그냥 연락하고 지내죠. 읏, 왜… 왜 물으시는데요?”

의헌은 손을 깊숙이 쑤셔 넣어 음낭이 빳빳해질 때까지 쓰다듬었다. 조심스럽게 귓가를 어루만지는 손을 내버려 둔 채, 그는 둥근 귀두에 콘돔을 눌렀다. 손끝으로 살살 덧씌워 내리다가, 핥아서 적신 입술로 마저 고무를 끌어내렸다. 입에 자지가 빠듯하게 들어차고도 모자라 벌써부터 턱이 아팠다. 의헌은 할 수 있을 때까지 밀어 넣었다가 바로 뱉어냈다. 그리곤 축축한 입술을 벌려 말을 마저 이었다.

“각 팀 무대 하기 전에 짧은 영상 틀어주는 거 있어요. 노래를 어떻게 준비했는지부터 그 노래 주제가 어떤 계기로 나왔는지, 그런 것들이 다 들어가는데, 현호 씨가 어머니랑 같이 있는 영상을 땄으면 좋겠거든요.”

차현호의 손끝이 꿈틀 튀었다. 의헌은 퉁퉁하게 부푼 자지의 밑기둥을 움켜쥐고 입에 눌렀다. 귀두부터 기둥 절반까지 얕고 빠르게 입술을 모아 빨았다. 고개를 움직일 때마다 혀끝을 세워 성기에 비벼대자 몇 번 왕복하지도 않았는데 숨이 찼다. 차현호는 손으로 해줄 때보다 더 요란하게 움찔거렸다. 허벅지를 오므렸다가 힘을 뺐다가 하며 어쩔 줄을 모르던 그가 축축한 손으로 뺨을 어루만졌다. 소중한 것을 쓰다듬는 듯한 손길이다. 의헌은 그의 손바닥에 볼이 닿도록 고개를 기울였다. 자지가 쑤시고 들어온 만큼 살갗이 불룩 튀어나왔다. 차현호는 후다닥 손을 거두었다.

의헌은 앞쪽만 대충 빨았다. 이 큰 걸 다 밀어 넣었다간 구역질이 날 테다. 그는 물씬 차오르는 구토감을 유쾌하게 여겨본 적이 없었다.

“하, 형, 좋아요… 좋아요. 좀 더 빨리, 읏, 해주세요.”

차현호가 예고 없이 허리를 튕겼다. 목을 찔린 의헌이 확 인상을 썼다. 허리짓 한 번에 눈가가 홧홧해졌다. 콘돔 때문에 자극이 둔한 탓인지 사정이 요원했다. 이대로 가다간 턱이 빠질 때까지 좆을 빨아야 할 것이다. 의헌은 머리를 앞뒤로 몇 번 흔들어 성의 없는 시늉을 하곤 바로 콘돔을 벗겼다. 차현호가 우는 소리를 냈다. 그는 한쪽 무릎을 세운 채 소파를 긁어대고 있었다. 온몸이 예민한 놈이 사정은 꽤 오래 버텼다.

그때, 커다란 손이 뒤통수를 감쌌다. 차현호가 성기를 움켜쥐어 입을 겨냥하고 있었다. 의헌은 그것이 입에 처박히기 전에 벌떡 일어나 차현호의 무릎에 올라앉았다. 그리고는 아랫배에 눌린 채 물을 뚝뚝 흘리는 성기를 붙잡았다. 어딜 쑤시고 다녔을지 모르는 지저분한 걸 콘돔도 없이 입에 넣을 순 없는 일이다. 그는 손으로 기둥을 감아쥐고 팔을 흔들기 시작했다.

빨리 싸라. 빨리 싸라. 빨리 싸라. 속으로 주문을 외면서.

“형, 아, 저, 저 불러주세요.”

“…….”

“제 이름… 불러주세요.”

차현호는 요구하는 것도 많아, 행위 중 ‘주세요’를 달고 살았다. 의헌이 원하는 말을 해주지 않자 그가 티셔츠 아래로 손을 밀어 넣었다. 뜨거운 손이 배를 타고 올라와 옆구리를 쓰다듬다가, 물렁하게 퍼진 젖꼭지가 뾰족해지도록 잡아 비틀었다.

팔에 힘이 빠질 뻔했지만 의헌은 멈추지 않았다. 차현호가 가슴 근육을 있는 대로 끌어모아 꽉꽉 힘주어 주물렀다. 가슴이 만져지고 유두가 꼬집힐 때마다 뱃속이 조여들었다. 뺨에 입술이 닿았다. 의헌은 고개를 비틀어 키스를 피했다.

“윽,”

차현호가 벌떡 일어서서 의헌을 소파에 누르고 올라탔다. 밀어내려 손을 뻗기도 전에 그가 아래를 비볐다. 의헌은 찡그린 채 밑을 보았다. 하필 둘 다 편한 바지를 입고 온 날이라 맞닿은 곳의 감촉이 생생했다.

“키스 안 할게요.”

차현호가 속삭였다. 눈은 웃고 있었으나 악다문 잇새로 소곤거리는 입은 화가 나 있었다. 아무래도 빈정이 상한 모양이었지만, 거세게 하반신을 치대는 행위에 짜증은 금세 걷히고 말았다. 사정한 지 얼마 되지 않은 성기가 무자비한 마찰에 짓눌려 다시금 딱딱해지고 있었다.

차현호는 이를 악문 채 의헌의 무릎을 움켜잡았다. 좌우로 쫙 벌려 더 틈을 낼 수도 있었지만, 그는 간신히 그렇게 하지 않았다. 무릎을 쥔 손이 언제든지 제 다리를 눌러 벌릴 수 있다는 생각에 허벅지 사이에 뜨끈뜨끈하게 열이 올랐다. 의헌은 벌겋게 상기된 그의 이마를 응시하며, 입에 다 들어가지도 않았던 자지에 꿰뚫리는 순간을 상상해 보았다. 차현호가 얼마나 발정난 개새끼처럼 경박하게 허리를 흔들어댈지…….

그 순간 차현호가 크게 헐떡거렸다. 거센 신음에 등골에 소름이 돋으면서 두피가 저릿거렸다.

“윽!”

퍽 소리 나게 허리를 쳐올리는 힘에 의헌이 소파 쿠션에 머리를 박았다. 그는 숨을 참은 채 아래를 내려다보았다. 뜨뜻한 땀과 백탁액이 옷에 엉망으로 엉겨붙어 있었다.

싸고 나니 머리가 차가워졌다. 의헌은 차현호의 가슴을 밀고 일어나 제 찝찝한 몰골을 살폈다. 머리 뻗친 거 귀여워. 차현호는 자기 머리는 한술 더 떠 까치집이 된 것도 모르고 한심하게 종알거렸다.

“길게 들어가는 장면이 아니라서 촬영 금방 할 거예요.”

의헌은 지워지지 않는 정액 자국을 휴지로 문질러 닦다가, 묵묵히 휴지를 구겨 버리면서 말했다. 차현호는 이전의 대화를 잊었는지 바로 알아듣지 못하고 멀뚱히 눈을 깜박였다.

“어머니께 양해 구하고 잠깐 가서, 과일 깎아주는 거 불편하게 얻어먹고 어색하게 대화하고 뭐 그런 거 찍으면 돼요. 짧게 나갈 거라 촬영도 잠깐일 거예요.”

“…….”

“출연료도 소정 지급된다고 말씀드리고.”

출연료는 방송국이 아니라 의헌이 부담할 생각이지만, 차현호가 알 필요는 없다.

의헌은 물티슈를 두 장 뽑아 차현호에게 던졌다. 차현호는 물티슈를 두 손에 구겨 쥔 채 담담히 의헌을 보았다. 의헌은 휴대폰으로 시간을 확인하며 말했다.

“괜찮으면 지금 전화해서 일정 괜찮으신가 확인해 볼래요? 어머니 사정이 안 된다고 하시면 어쩔 수 없지만, 촬영일이나 시간은 최대한 맞춰드린다고 말씀드려 보세요. 전 꼭 땄으면 좋겠거든요.”

차현호는 더러운 곳은 두고 제 손만 물티슈로 문지르며 잠시 말이 없었다. 세 번만 더 맞춰보고 차현호를 보낸 다음 저녁을 먹고 남은 작업을 마저 끝내야지. 미리부터 준비했던 곡이라 일찍 완성되긴 했지만 남은 시간 동안 실험해 보고 싶은 부분이 있었다.

“그렇게 할게요. 제 경연에 도움이 될,” 차현호는 갈라진 목소리로 말을 마쳤다. “…도움이 될 촬영이니까.”

의헌은 차현호를 배려해 그가 통화를 하는 동안 한 발짝 물러나 있었다. 통화 내용은 별것 없었다. 차현호는 예의 바르게 존댓말을 했고 ‘엄마’가 아니라 ‘어머니’라 그녀를 불렀다. 그녀가 흔쾌히 허락한 모양인지, 차현호는 ‘감사합니다’라고 말했다.

“평일 낮이면 언제든 좋다고 하세요.”

“그럼 내일 당장 해야겠는데. 이제 금요일이잖아요.”

차현호에게 확답을 듣자마자 의헌은 피디의 번호를 찾았다. 바로 통화 버튼을 누르며 일어서려던 때, 차현호의 목소리가 그를 붙들었다.

“형.”

혹시 이 얘기 하려고…. 휴대폰 너머의 ‘여보세요’가 차현호의 말을 잘랐다. 의헌은 금세 대화에 주의를 빼앗겼다.