제52화

제이슨 리는 다 식은 커피를 마셨다.

평소라면 입에도 안 댈 커피였지만, 지금 상황에서는 뜸을 들여야 했다.

전재형 회장은 자못 놀란 얼굴이었다. 대한민국이 사라지면 삼전 그룹도 해체되는 것과 마찬가지이다.

“제 말은…. 과거의 대한민국은 사라질 것이라는 말씀입니다.”

전재형 회장은 몸을 앞으로 기울였다. 주의 깊게 이야기를 듣는다는 것이었다.

“계속하시죠.”

“대한민국 경제는 한마디로, 독재 정권하에서 만들어진 트루기를 벗어나지 못하고 있었습니다. 하지만 이번 외환 위기를 계기로 과거의 대한민국 경제는 역사 속으로 사라질 것입니다. 평생직장은 사라지고, 기업들은 구조 조정을 통해서 무한 경쟁 시대로 돌입하게 되는 것이죠. 그리고 이 말은….”

제이슨 리는 이 말을 할까 말까 무척이나 고민했다.

“이 말은요?”

전재형 회장이 물었다.

“일주일 전에 삼전 유치원의 전성국이라는 아이가 한 말입니다.”

전재형 회장의 미간이 구겨졌다.

제이슨 리는 말을 이었다.

“또한 이런 말을 덧붙이더군요. 대한민국 경제의 투명화를 앞당길 거라고요. 이미 문민정부에서 실시한 금융실명제가 베이스가 되어서 저 역시 이 부분을 주목하고 있었습니다.”

전문적인 단어나 수치가 나온 예측은 아니지만, 충분히 주목할 만한 내용이었다.

전재형은 허리를 폈다.

“과거의 기업 경영과 고용의 형태는 사라지고, 새로운 대한민국 경제체제의 시작이다. 이 말이로군요.”

“저도 그렇게 이해했습니다.”

전재형 회장은 두 손을 모았다.

IMF에서 요구하는 각종 구조 조정은 실로 대한민국 경제체제를 뒤흔드는 것이다. 삼전 그룹 역시 어쩔 수 없이 자동차를 매각해야 했고, 구조 조정을 실시해야 했다. 이 과정에서 연봉제를 실시해서 능력과 실력에 따른 고용 형태를 추구해야 하기도 했다.

“사실 이 이야기는 저 역시 생각한 것이기도 하지만, 정확하게 한국말로 뭐라 설명해야 할지 모르겠더라고요.”

제이슨 리는 거짓말을 하고 있었다.

그는 대한민국 경제는 긴 침체기에 빠져서 허우적거릴 것이라 예측했다.

“그런데 전성국이란 아이의 말을 듣고 나니 제가 하고 싶은 말을 하더라고요.”

전재형은 입꼬리를 슬쩍 올렸다. 제이슨 리가 어떤 인간이라는 것은 전재형 회장이 누구보다 잘 알았고, 성국이의 재능이 어떤 것인지 전재형 회장은 이미 여러 번 지켜봤다.

전재형 회장은 자리에서 일어나며 제이슨 리를 내려다봤다.

제이슨 리는 괜히 긴장이 됐다.

“그동안 수고하셨습니다. 삼전 투자 증권도 구조 조정을 해야 해서요. 제가 직접 이 말까지는 안 전하려고 했는데, 미래에 대한 예측도 겨우 일곱 살짜리에게 의존하시는 전문가는 필요 없지 않을까요?”

“그게… 제 의견입니다. 회장님.”

제이슨 리는 다급하게 대답했다.

“제이슨 리 씨의 실적이 전 의견이라고 생각합니다. 이제 대한민국 경제는 학연으로 얽힌 사회에서도 탈피하겠죠. 무한 경쟁의 시대인 만큼 제이슨 리 씨의 경쟁력이 없다고 저희는 판단했습니다. 일주일 안에 사무실 정리해 주시기 바랍니다. 나머지는 양 비서가 알려드릴 겁니다.”

전재형 회장은 뒤돌아섰다.

무한 경쟁의 시대.

그렇다면 이제 삼전 그룹도 거기에 맞게 체급 조절을 할 때가 왔다.

양 비서가 전재형 회장을 뒤따랐다.

“태국이랑 미진이는 어떤가?”

“네, 사모님께서 옆에서 두고 보면서 정성을 쏟고 계십니다.”

“성국이를 한번 따로 보고 싶네.”

“자리 마련하겠습니다.”

양 비서가 의아한 얼굴로 전재형 회장을 쳐다봤다.

성국이가 삼전 그룹의 모든 지원을 거부한 이후로 전재형 회장은 성국이를 마음에서 지운 듯이 보였기 때문이다.

* * *

김미영은 퇴근길에 크리스마스 케이크를 하나 샀다.

같은 아파트에 사는 성국이네에 가기 위해서였다.

평소 같으면 붐벼야 할 빵집에서도 올해에는 케이크가 영 나가지 않는다며 울상을 지었다. 지금 대한민국은 그랬다.

김미영이 초인종을 누르자, 곧 성국이 엄마가 얼른 문을 열었다.

“언니, 어서 와요.”

“이거.”

“뭘 이런 걸 사와요.”

“크리스마스잖아요.”

성국이 엄마는 얼른 김미영이 내민 케이크를 집어 들었다.

김미영은 집 안을 휙 둘렀다. 정말 이 집은 지켜본 7년 내내 변한 거라고는 집 빼고는 없었다.

성국이가 제법 많은 돈을 벌고, 민국이 역시 소소하게 모델 일로 돈을 벌고 있는데도 집은 소박했다. 유행하는 가구 하나 없었다.

“성국이랑 민국이가 안 보이네요?”

“아빠가 성국이랑 민국이 데리고 스케이트 타러 갔어요. 곧 올 거예요.”

“녀석들 엄청 신났겠네.”

“언니, 갈비찜 했는데 괜찮죠?”

“난 보쌈도 좋아요.”

“맨날 먹잖아요. 언니, 좀 앉아 있어요. 저, 저녁 마저 준비할게요.”

“도와줄 거 없어요?”

“없어요. 오늘은 언니 손 하나도 까딱하지 마세요.”

성국이 엄마는 앞치마를 두르고는 부엌에서 분주히 저녁을 준비했다.

김미영은 성국이 방을 흘깃 쳐다봤다. 임선미가 생일 선물로 준 노트북이 열려 있었다.

“참, 성국이 엄마.”

“왜요, 언니?”

“성국이가 판교 말했잖아요. 땅 사고 싶다고. 내가 알아보니까, 거기 호재가 엄청 많더라고요.”

“호재요? 그게 뭐예요?”

“부동산이나 주식이나 상승할 만한 좋은 일을 호재라고 하거든요.”

“그래요?”

성국이 엄마는 잠시 놀랐다.

“성국이가 노트북으로 그런 것도 알아보나 봐요.”

“맨날 경제 뉴스랑 그런 건 놓치지 않고 보긴 해요. 언니, 잠시만요.”

성국이 엄마는 앞치마를 벗더니 식탁에 앉았다. 김미영도 따라 맞은편에 앉았다.

“저 상의드릴 게 있어요.”

김미영은 성국이 엄마의 고민이 뭔지 알 것 같았다.

“말해봐요.”

“남편은 솔직히 요리밖에 모르는 사람이잖아요. 이번에 상가 계약하면서 솔직히 마음 편하게 장사하게 해주고픈 마음이 많았거든요. 근데 성국이가 항상 경제에 대해서 이런저런 이야기를 하는데… 그게 맞을 때가 굉장히 많아요.”

“어떤 게 맞았어요?”

“이번에 외환 위기 오면서도 성국이가 그러는 거예요. 샴페인을 너무 일찍 터트렸다고요. 그러더니 정말 다음 날 뉴스 사설에 그 말이 나왔어요. 언니, 성국이 혹시요.”

“혹시?”

“귀신 씐 거 아닐까요?”

“설마….”

하지만 김미영도 자신은 없었다.

달칵.

현관문이 열리는 소리가 들렸다. 그리고 정말 귀신도 제 말 하면 온다는 말처럼 성국이가 민국이 손을 잡고 아빠와 함께 집에 들어왔다.

“엄마아!”

* * *

[지금 이 성스러운 크리스마스에 나보고 귀신 들렸다고들 하는 건가?]

나는 잠시 난감한 표정으로 소파에 앉아 나를 둘러싼 가족과 김미영을 훑었다.

“엄마. 케이크.”

나는 최대한 자연스럽게 김미영이 사온 케이크를 손가락으로 가리켰다.

아빠는 얼른 엄마의 등짝을 두드렸다.

“소영아, 네가 이상한 생각 한 거지?”

“근데 성국이가 말하는 게 다음 날 똑같이 일어나니까….”

엄마는 뒷말을 삼켰다.

나는 팔짱을 꼈다.

분명 미래를 알고 행동하는 것이 평범한 엄마, 아빠의 눈에는 귀신들린 아이처럼 보일 수도 있었다.

김미영이 미안한 듯 미소를 지었다.

“성국이 엄마는 내가 성국이가 말한 판교 땅이 호재가 많다고 해서 그런 거예요. 너무 뭐라고 하지 마세요.”

[이제 나를 증명할 때군.]

나는 조용히 자리에서 일어났다.

“엄마, 아빠. 잠시만.”

나는 얼른 내 방 책상 위에 있는 노트북을 들고 거실로 나왔다. 민국이 녀석은 내 주위를 돌아다니며 신경을 쓰이게 했지만, 내가 인상을 쓰자 그 자리에 조용히 앉았다.

“엄마, 아빠. 이거요.”

나는 노트북을 열어서 엄마, 아빠 그리고 김미영에게 보여줬다.

이 시절 인터넷은 전화선에 연결해서 쓰는 것이었다.

내가 본 것들은 인터넷 세상에서 만난 경제 전문가들의 조언과 각종 지표들이었다.

“성국아, 이걸 다 본 거야?”

아빠가 내 머리를 쓰다듬었다.

“네, 아빠. 여기에 보면 전문가들이 다 말하는 거요. 그들이 한 말들을 우선 공통된 주제나 사항으로 분리해서 비교하면 결론이 나오는 거예요.”

“어머… 성국아, 엄마가 미안해.”

엄마는 나를 꼭 안았다.

[미안하긴. 나라도 의심했을 거야, 엄마.]

김미영도 미안한 얼굴로 나를 쓰다듬었다.

“성국이가 똑똑하다는 걸 멍청한 내가 맨날 잊네.”

[알면 됐어, 김 대표.]

나는 턱을 치켜세웠다.

아빠가 얼른 나를 안아 들고 식탁으로 향했다.

“자, 우리 크리스마스 케이크 잘라요.”

“와아!”

민국이가 일어나서 달려왔다.

엄마는 얼른 민국이를 안았다.

“소영아, 조심해.”

“알았어.”

아빠는 김미영이 사온 크리스마스 케이크를 꺼냈다. 생크림 덩어리인 케이크 위로 조잡한 플라스틱 크리스마스트리가 꽂혀 있었다.

“성국아, 아빠는 어릴 적에 크리스마스가 제일 좋기도 하고, 싫기도 했어.”

[뭔 소리야, 아빠. 크리스마스 싫어하는 어린이는 없어.]

“크리스마스가 되면 여기저기서 후원이 많이 들어왔거든. 그건 좋았는데, 그러면 꼭 우리랑 사진을 찍는 거야. 나 고아예요. 이 세상에 광고하는 것 같아서 아빠는 싫었어.”

[아빠….]

나는 주먹으로 입을 틀어막았다. 정말 이 집안의 사연은 끝이 없었다.

민국이를 안은 엄마가 다가와서 아빠 등짝을 때렸다.

“자기야, 성국이한테 사연팔이 좀 하지 마.”

[엄마, 내 말이.]

“사연팔이 아니고 사실이잖아.”

“사실이라고 해도 우리가 성국이랑 민국이 이렇게 잘 키우는데, 애들이 그런 과거 알아서 좋을 거 없잖아.”

“알았어. 미안해.”

아빠는 머쓱한 듯 내 엉덩이를 통통 쳤다.

“참, 전재형 회장님이 성국이랑 연말에 식사 한번 하고 싶다고 하시네요.”

김미영이 끼어들었다.

[흠… 삼전 호텔 짜장인가?]

나는 입맛을 다셨다.

“언니, 성국이랑 단둘이요?”

“응. 오늘 양 비서님이 연락하셨어. 성국이한테 짜장면 한 그릇 사주고 싶으시다네요. 애들 다 미국 가서 적적하신가 봐요.”

“진짜 그렇겠다. 나는 우리 성국이랑 민국이가 있어서 엄청 든든한데.”

엄마는 전재형 회장을 딱하게 생각했다.

[엄마, 대한민국에서 제일 할 필요 없는 일이 삼전 그룹 회장 걱정이야. 주변에 사람도 많고, 여자는 더 많아.]

“그럼, 날짜 잡을게.”

“네, 언니.”

전재형 회장은 허투루 시간을 내는 사람이 아니다. 분명 내게 볼일이 있었다.

아빠가 얼른 케이크 위에 초를 꽂고 불을 붙였다.

“아빠! 밍구기가! 밍구기가 할래!”

“알았어. 형이랑 같이 해야지.”

“네에!”

민국이는 활활 타오르는 초를 보더니 내 손을 꼭 잡았다.

“형아, 가치.”

“알았어.”

나는 민국이와 함께 촛불을 힘차게 불었다.

[잘 부탁해, 1998년!]

* * *

1997년 12월 31일.

대한민국 역사상 처음으로 삼전 호텔 중식당의 예약이 다 차지 않은 날이다.

하지만 삼전 그룹의 불행이 이제 나의 불행은 아니었다. 이들은 이 모든 것을 다 이겨내고 대한민국 최고의 그룹으로 다시 성장할 것이었다.

나는 엄마, 아빠의 손을 잡았다.

전재형 회장은 나와의 단독 면담을 원했지만, 그건 내가 하고 싶지 않았다.

분명히 고아 출신, 흙수저 출신의 나의 부모였다.

나는 엄마, 아빠의 팔에 매달렸다.

아빠가 웃으며 나를 나무랐다.

“성국아, 아빠 팔 빠져.”

[아빠, 이런 걸로 절대 팔 안 빠져.]

나는 흐뭇하게 미소 지었다.

저번 생에서는 상상도 할 수 없는 일이었다.