Translate this accurately into gramatically correct and legible english: 의헌은 아침 느지막이 눈을 떠서 꼬박 한 시간 동안 천장을 노려보았다. 침대에 누워있던 시간은 길었지만 잠을 제대로 자지 못해 찌르는 듯한 두통이 눈알을 짓눌렀다. 무늬 없이 흰 크림빛 천장을 멀뚱히 바라보고 있노라니 속이 메슥거렸다. 무기력이 그의 뱃속에 묵직하게 가라앉아 미동이 없었다. 이번엔 슬럼프가 꽤 오래 갔다.

그는 오늘의 일정을 정리했다. 운동을 한 다음 영감을 받기 위해 독서든 영화든 인풋 활동을 하고, 작업실에서 신곡 작업을 하고, 저녁엔 초대받은 공연을 보러 갈 예정이다. 간단한 일정이었지만 벌써부터 의욕이 나지 않았다.

하반기에는 새 앨범을 내야 하는데. 매일 쏟아지는 신곡의 홍수에 쓸려가지 않으려면 부지런해야 한다. 의무감과 적당한 자괴감이 동력이 되었다. 의헌은 낮게 끙 소리를 내며 자리에서 일어섰다.

휴대폰을 켜보니 문자와 전화가 쌓여있었다. 모르는 번호로부터 온 사랑 고백 문자를 의헌은 무심히 엄지로 훑어 올렸다. 만날 때마다 자신의 사업 얘기를 꺼내는 고모부의 안부 문자가 하나, 콜라보레이션을 제안하는 문자들, 본론을 꺼내기 전 안부부터 묻는 문자들, 광고 문자, 보험 회사에서 온 문자, 모르는 번호, 모르는 번호…….

다음으로 그는 포털 사이트를 켜서 이름을 검색했다. ‘이언.’ 예명을 고민하던 끝에 사람들이 평생 자신을 부르게 될 이름으로 학창시절 내내 불렸던 별명을 사용하겠다는 결정을 내렸을 때가 열여덟 살이었다. 얼마 살지 않은 인생에서 가장 어리석었던 순간으로 꼽을만했다. 본명만큼이나 그의 일상을 차지했던 예명 뒤에는 숨을 공간이 없었다. 건방을 떨거나 말실수를 하거나 잠깐 표정 관리를 못 하거나…… 사랑에 빠지거나, 모든 논란은 오롯이 ‘정의헌’의 것이 될 터였다. 시간을 돌릴 수 있다면 본명을 털끝만큼도 찾아볼 수 없는 예명을 지어낼 것이다. 티읕이나 키읔 같은 자음을 섞어서 삐죽삐죽하게. 의헌은 예명을 검색창에 입력하며 씁쓸하게 입맛을 다셨다.

최근 SNS에 올렸던 사진에 대한 기사, 예능 기사, 축제 라인업 기사 등이 첫 페이지를 장식하고 있었다. 의헌은 상단에 있는 최신 기사를 클릭했다. 친구 지인인 스트리트 패션 브랜드 사장의 협찬으로 받은 모자가 가장 먼저 눈에 들었다. 차에 앉아 시무룩하게 입꼬리를 늘어뜨린 의헌의 모습이 사진에 담겨 있었다. 귀엽고 친근한 이미지를 어필할 수 있을 것 같아 SNS에 올려서 반응이 꽤 좋았던 사진이었다. 의헌은 스크롤을 내려 댓글을 보았다. 공감순 댓글 가운데 박혀있는 ‘혐짤?’ 말고는 웬일로 다 좋은 말들뿐이었다. 코가 오뚝한 걸 보니 거기가 클 거 같다느니 하는 성희롱 정도는 웃어넘길 수 있었다. 악플로 스트레스를 해소하는 덜떨어진 새끼들 말에 일희일비할 이유가 없다.

힙합 커뮤니티에 새로 올라온 정보글을 쭉 둘러본 의헌은 다시 한번 검색창에 제 이름을 입력했다. 간만이라 글들이 꽤 쌓였다. 그는 무심히 엄지를 튕겨 스크롤을 내렸다.

이언 형 오늘 OO대 공연에서 입은 바지 어디 건가요

이언 신곡 여친한테 불러주면 효과 좋던데요ㅋㅋ

이언한테는 이제 기대가 없음

이언 갠적으로 아깝다고 생각..엘드림이랑 계약 안 했으면 삵이랑 듀오 했을 거 같은데

현재 모든 음원 차트 줄 세운 가수ㄷㄷ

요즘 차현호라는 신인 옛날에 이언 생각나지 않나요?

주욱 내려가던 시선이 한곳에서 멈췄다. 그는 차현호의 이름을 물끄러미 바라보다가 제목을 눌렀다.

실력보다 얼굴로 인기 몰이하는 것도 그렇고 스킬이 비슷한 느낌..이언 곧 한물 갈 거 같은데 차현호 시대가 오려나요??

└  에이..ㅋ 이언은 당장 올해 초에도 대박 났었는데 아직 멀었다고 봅니다~ㅋㅋㅋ
└  차현호 요즘 여자들이 많이 좋아하는 게 짝사랑 노래만 불러서. 그 얼굴로 짝사랑 노래 하니까 다들 정신 못차리는 거죠. 우리 마누라도 좋아합니다. 컨셉 잘 잡은듯. 부럽네요.
└  이언 형 요즘 노래 보면 영혼이 없음 길어야 2년 안에 세대 교체ㅇㅇ
의헌은 휴대폰을 침대에 내던지고는 눈을 감았다.

끝내주는 사랑 노래를 쓰고 싶었다. 어디에서나 흘러나오고 많은 사람이 무의식적으로 흥얼거리는, 격렬한 사랑 중인 사람도, 이제 막 이별을 겪은 사람의 가슴도 뛰게 할 수 있는 노래. 듣는 사람으로 하여금 사랑을 하고 싶어지게 만드는, 차트에 박혀 연금이 될 수 있는 노래를.

영감을 위해 연애 소설을 일주일에 한 권, 로맨스 영화는 개봉하는 대로 보고, 시간이 날 때마다 최고라 정평이 나 있는 웹툰이나 드라마를 골라 보았다. 비록 현실은 유일무이한 전 애인과의 삼천만 원짜리 구강성교에 머물러 있을지언정 이상만큼은 남달랐다. 그는 머릿속에서 저질의 형용사 무더기를 몰아내고 다채로운 표현을 채워 넣는 데에 시간과 노력을 아끼지 않았다.

지금껏 가벼운 호감이 사랑으로 발아하는 과정을 담은 노래를 주로 썼으니, 이번엔 분위기가 확 다른 노래를 써볼 생각이었다. 요즘 트렌드는 ‘또라이’다. 상대를 너무 사랑해서 회까닥 돌아버린 이들의 이야기. 바람 난 배우자 뒤로 뒷공작을 해서 떠난 마음을 기어이 다시 붙든다든지, 사랑을 내세워 좆같은 짓을 일삼는 스토커의 이야기가 전미 박스오피스 1위를 찍고 차트에 올랐다.

무서운 기세로 뜨고 있는 신인 차현호의 노래도 비슷한 부류였다. 짝사랑. 일방적으로 곪아서 진득진득해진 마음. 질병처럼 스스로를 좀먹는 애정.

스릴러라도 보면서 공부해야 하나? 의헌은 픽 웃었다.

그런 개소리에 몰입하기에 그는 너무 똑똑했다.

***

의헌은 창밖을 내다보며 인상을 찌푸렸다. 주기적으로 힙합 공연이 열리는 클럽이야 전부 꿰고 있었지만 대학가의 작은 클럽까지 찾아온 건 오랜만이었다.

줄을 서서 입장을 기다리는 이들도 대부분 학생처럼 보였다. 차에서 내린 의헌은 숨을 들이마셨다. 공기가 어수선했다. 알록달록한 옷을 입은 사람들의 뒤로 늦은 오후 하늘이 희뿌옇게 내려앉아 있었다. 거리에서는 익숙한 쉰내가 났다.

흘러넘치는 소음과 열정. 술 취한 젊음. 영수증 쪼가리와 빈 일회용 컵을 비롯한 쓰레기 그리고 동전이 굴러다니는, 간밤의 토악질로 오염된 길바닥. 주변을 둘러보고 있으려니 새삼 옛날 생각이 났다.

이곳을 찾은 이유는 절친한 친구인 이주형과의 의리를 지키기 위해서다. 트렌디한 취향과 예리한 감각 그리고 세련된 프로듀싱으로 유명한 놈이 고리타분한 장유유서의 정신을 주장했다. 그는 아직도 포기하지 않고 음악을 하는 OG들을 적극적으로 응원해야 한다고 설득했다. 힙합은 리스펙이 기본 정신 아니냐, 서로 존중하는 문화를 기반으로 건전하고 다양한 음악을 할 수 있는 판이 되었으면 한다, 같지도 않은 소리를 지껄여 가면서.

의헌은 주형의 엉뚱한 고집이 재밌었다. 가끔 그에 어울려 줄 마음이 들 정도로만, 어중이떠중이들의 소문조차 안 난 잔치에 한 번쯤 시간을 낭비해도 좋은 정도까지.

의헌은 걸음을 옮겼다. 안내에 따라 볼품없는 뒷문으로 들어가 좁다란 계단을 내려갔다. 시야가 확 어두워지면서 공기가 바뀌는 순간 그는 참고 있던 숨을 뱉었다. 아직 입장이 시작되지 않아 안은 비어있었다. 그는 텅빈 장소를 둘러본 다음 곧바로 VIP 라운지로 향했다.

이대로 누구의 방해도 없이 빈 테이블에 죽치고 앉아 주형을 기다릴 수 있으면 더할 나위가 없을 테지만, 현실은 그리 녹록지 않으리라는 것을 알고 있었다. 그는 심드렁히 휴대폰과 담배를 테이블에 올려두고는 무대를 내려다보았다.

평화는 예상대로 오래 가지 않았다. 누군가 아는 체를 해왔다.

“어? 이언? 이언이다. 안녕하세요, 팬이에요!”

“안녕하세요.”

의헌은 모르는 남자에게 짤막한 미소를 지어 보였다. 언제 어디서나 팬을 자처하는 이들에게 자동반사적으로 띄울 수 있는 웃음이었다. 악수를 요청하기에 악수를 해주고, 사진은 정중히 거절했다. 벌써부터 피곤했다. 왜냐하면,

“형, 제가 꿈이 가수거든요. 제 랩 좀 들어봐 주시겠어요?”

레퍼토리가 뻔했기 때문이다. 서바이벌 프로그램 멘토로 한 번 출연해 ‘유능한 프로듀서’ 이미지를 팔아먹은 후로 이렇게 봉사를 요구하는 인간들이 파리 떼처럼 끓었다. 이런 놈들은 물어놓고 상대의 대답에는 관심이 없었다. 아니나 다를까 남자는 멋대로 노래를 시작했다. 고작 열여섯 마디를 하면서 가사를 틀렸다. 방송이었다면 첫마디에서 ‘엄마’가 나오는 순간 떨어트렸을 것이다.

의헌은 평생 꿈을 이루지 못할 가수 지망생을 향해 코멘트 대신 조용한 미소를 돌려주었다.

“열심히 하세요.”

남자는 호들갑을 떨며 얼굴을 붉혔다. 하고 싶은 일과 잘하는 일이 일치하지 않는 불행에 공감할 순 없었으나 의헌은 말을 아꼈다. 어차피 포기하게 될 일, 운이 없었던 탓이라 자위할 수 있다면 남자의 정신 건강에도 좋을 터였다.

연예계에서 뜨려면 맞아떨어져야 하는 삼박자가 있다. 얼굴, 재능, 운. 그중 아무것도 가지고 있지 않은 남자에게 의헌이 진심 하나 없는 격려의 말을 건네고 고개를 들던 차였다. 남자의 어깨 너머로 그 삼박자가 기가 막히게 들어맞았던 신인이 모습을 드러냈다.

차현호.

그가 여기에 왜?

의헌은 바로 답을 유추했다. 주형의 크루이니 보나 마나 주형의 부탁을 받고 얼굴도장을 찍으러 온 것이다.

차현호는 우뚝 서서 주위를 둘러보았다. 실물로 보니 어깨가 넓고 다리가 길어 위압감이 있었다. 최근에 주형의 SNS에서 봤을 땐 머리가 검었던 걸로 기억하는데, 어두운 데서 봐도 붉은 기가 확연할 정도로 머리카락 색이 진했다. 반면 얼굴은 반질반질하고 희어, 시원시원한 이목구비가 뚜렷하게 눈에 들어왔다. 아이돌도 아니고 이 판에 저런 얼굴이 드물긴 하지. 의헌은 그를 느긋이 살펴보았다.

차현호는 많은 아티스트들이 주목하고 있는 ‘올해의 신인’이었다. 그를 발굴한 주형이 도리어 운이 좋다는 말을 들을 정도였다. 그가 인기 있는 이유를 외모로 꼽는 이들이 많았지만 뭘 모르는 소리였다. 잘생기고 유능한 놈들이야 널렸다. 차현호는 그중에서도 독보적이었다.

의헌은 클럽에 전혀 어울리지 않는 차림인 차현호를 눈으로 훑어내렸다. 패션잡지 캐주얼 카탈로그에나 실릴 단정한 차림새에서는 드레스코드 따위 좆까라는 메시지를 읽어낼 수 있었다. 요란한 티셔츠와 찢어진 바지를 입고 눈이 보이지 않도록 모자를 눌러 쓴 채 스웩을 외치는 무리 가운데, 차현호는 모두의 시선을 사로잡을 수밖에 없었다.

요컨대 차현호는 ‘과시하는’ 힙합 정신과 어울리지 않았다. 애초에 한국으로 건너오면서 우습게 변질된 자수성가 정신이었지만 이 판에서 모든 이들이 우러러보는 래퍼들은 밑바닥부터 시작해 성공을 거둔 경우가 많았다. 그들이 얼마나 열심히 노력하며 살고 있는지가 가사의 주된 주제였으며, 그에 자극을 받은 허풍선이들이 그들을 떠받들고, 재능이라곤 손톱만큼도 없으면서 열정을 흉내 내고 부와 성을 자랑하기 바빴다. 요즘 힙합 판은 그런 놈들이 바글바글하게 모여 저마다의 원을 이루었다. 똘똘 뭉쳐 편을 가르고 내가 잘났네 너는 못났네 삿대질을 하면서.

그런 판에서 자수성가는커녕 부잣집 도련님이라는 호칭이 어울릴 법한 차현호의 얼굴은 고생한 티가 단 한 줄도 나지 않도록 귀티가 흘렀다. 힙합을 한다고 설치는 놈치고 차현호 같은 놈이 없었다. 허례허식에는 관심이 없는 듯 옷차림도 말투도 가지런했고 외모는 훤칠했으며 입매는 무표정일 땐 침착하다가 웃으면 능글맞아 보이기도 하고 소년처럼 개구진 인상을 주기도 했다. 그가 명문대 공대생으로 학업과 음악을 성공적으로 병행하고 있다는 것 역시 많은 이에게 어필하는 요소였다.

사람들이 자신에게서 어떤 이미지를 소비하고 뭐가 잘 팔리는지 아는 똑똑한 놈이다. 의헌은 저도 모르게 입꼬리를 올렸다. 좋게 말하면 단정하고 나쁘게 말하면 평이한 스타일링이었으나 분명히 샵에 다녀왔을 것이다.

차현호가 느릿느릿 고개를 들어 올렸다. 올려다보는 눈은 곧바로 의헌을 발견했다. 의헌은 느긋하게 기대어 앉은 채 인사를 기다렸다.

안녕하세요

가 나올 때까지, 의헌은 몇 초를 더 기다렸다. 행여나 작은 고갯짓이라도 놓칠세라 섬세하게 살피면서.

그러나 차현호는 꼿꼿하게 고개를 치켜든 채 하염없이 의헌을 올려다만 보았다. 그의 시선이 옆으로 구르는 것을 본 의헌이 미간을 찌푸렸다.

“이게 누구야, 정이언이!”

동시에 어깨가 붙들렸다. 의헌은 그제야 남자를 발견했다. 한 십 년 전쯤에 노래 하나 어중간하게 히트 쳤던 가수, 지로(활동명. 본명은 기억조차 나지 않는다)가 들으라는 듯 목청껏 인사를 해왔다.

“바쁠 텐데 뭘 또 이렇게 여기까지.”

그의 과장된 목소리와 몸짓을 신호로, 뒤에서 사람들이 하나둘씩 머리를 들이밀기 시작했다. 동경과 갈망을 원동력으로 삼은 좀비처럼 사방에서 사람들이 꾸물꾸물 움직이며 가까워졌다. 휴대폰을 꺼내 들어 몰래 촬영을 하거나 귓속말을 하며 포획한 사냥감을 노리듯 느릿느릿 조심스럽게 다가오고 있었다. 모인 인원의 딱 두 배만큼의 눈알이 노오랗고 발간 흰자위를 드러내며 시끄럽게 굴렀다.