< 멀티 (5) >



강우진의 너튜브 채널 같은 경우 이미 판은 다 깔린 상태였다. 팀과 프로듀서를 구했고, 첫 곡도 정했으며 가사 수정도 마쳤다.



첫 곡으로 선정된 것은 1티어 걸그룹 ‘엘라니’의 ‘발레리나’였다.



국내와 일본에서 차트를 휩쓸었고 빌보드 200에도 진입했던 인기곡. 파워풀한 안무와 적절한 랩이 가미된 재즈풍의 댄스곡이었고, 외국어로 수정된 가사는 이미 익숙해진 강우진이었다.



최근 자주 들여다봤으니까.



가사 역시 아공간이 나온다면야 편하겠지만 아쉽게도 이쪽은 발현되진 않았다. 뭐가 됐든 이제 남은 것은 녹음과 촬영 그리고 편집과 업로드.



그중에서 오늘 녹음과 촬영이 한 번에 이루어질 예정.



어쨌든 강우진을 앞세운 최성건이 비죽 웃으며 작업 기기 앞 모자 쓴 남자를 소개했다.



“우진씨, 이 분이 편곡을 담당해주신 김은중 프로듀서님. 이 바닥에선 알아주시는 유-명한 분이라 섭외하는데 애먹었어요, 진짜.”



과찬이라는 듯 프로듀서가 대강 손을 휘저었다.



“뭘 또 그렇게까지, 됐어요 그런 거. 이미 계약도 했는데.”



“바쁜 와중에 저희 일까지 맡아주셔서 다시 한번 영광입니다, 하하하.”



유명하다는데 강우진에겐 프로듀서가 생소했다. 그냥 좀 슴슴한 한량 느낌일 뿐. 뭐, 전문가 포스가 풍기기는 했다.



이쯤.



“일단, 앉으세요. 곡부터 들어본 뒤에 얘기하고.”



프로듀서가 작업기기 중앙에 앉았고, 강우진과 나머지 열댓 명 역시 뒤쪽 소파나 간이의자에 자리했다.



곧.



-스윽.



스튜디오 전체로 노래가 짱짱하게 울려 퍼진다.



-♬♪



덕분에 강우진과 최성건을 포함한 모두가 귀를 쫑긋 세웠다. 과연 편곡된 ‘발레리나’는 시작부터 달랐다. 원곡은 경고음 비슷한 효과음부터 나온 뒤 강렬한 드럼으로 이어지는데, 지금 들리는 건 드럼 대신 피아노부터였다.



다만, 잔잔하진 않다.



리듬이 빨라선지는 모르지만 절대 심심한 도입부는 아니었다. 비트는 원곡과 발라드의 중간쯤. 우진은 무심하게 곡을 들으면서도 속으론 엄지를 세웠다.



‘좋은데? 겁나 좋아. 뭐가 좋은지는 모르겠는데 그냥 좋다.’



‘발레리나’ 원곡은 당연하겠지만 강우진에게도 친숙한 곡이었다. 과거 그 곡이 터졌을 때 우진의 핸드폰에 저장됐었으니까. 이때 들리는 곡에서 프로듀서의 가이드 보컬이 섞여서 나온다.



-♬♪



‘음’이나 ‘아’ 따위가 전부지만 목소리까지 깔리니까 더 듣기가 좋았다.



‘이런 걸 뭐라더라 어쿠스틱? 뭐 그런 건가?’



피아노에 기타 소리까지 추가된다. 편곡된 ‘발레리나’는 절정에 다다를수록 비트가 빨라지며 보컬에 집중되는 느낌이었다.



그렇게.



“여기 까집니다.”



편곡된 ‘발레리나’의 재생이 멈췄다. 동시에 의자에 앉은 채 몸을 돌린 프로듀서가.



-스윽.



소파에 자리한 최성건과 강우진에게 물었다.



“어떠세요?”



대답이 빠른 것은 최성건.



“기가 막히는데? 원곡의 템포를 살려서 익숙한 맛이 느껴지면서도 새롭다고 해야되나? 중간에 보내준 샘플보다 훨씬 좋네요.”



“그건 악기가 포함 안 돼서 그럴 겁니다.”



“아아. 우진아 넌 어떠냐?”



물음이 강우진에게 넘겨졌다. 우진은 무표정이긴 했으나 마음 같아서는 쌍엄지를 올리고 싶었다. ‘역시 유명한 분 맞네요.’ 하면서. 하지만 흥분을 억지로 누른 우진이 통제된 극찬을 뱉었다.



“머릿속에 계속 맴도는 것 같습니다, 특히 도입부하고 절정 부근이.”



퉁명스런 프로듀서의 표정에 미약한 미소가 번진다. 뒤로 강우진의 너튜브 팀이나 한예정, 장수환이 호들갑을 떨었다.



“오오, ‘발레리나’를 이렇게 바꾸니까 아예 다른 노래가 돼버리네요?”



“귀에 착착 붙어!”



“뭐랄까, 남자 보컬이 깔리니까 더 듣기가 좋은 거 같아요.”



미약한 미소였던 프로듀서의 입꼬리가 더 올라간다. 그런 그가 작게 헛기침한 뒤에.



“그- 일단, 가볍게 첫 녹화를 해보죠. 우진씨, 완벽할 필욘 없어요. 어차피 반나절 이상 해야되는 작업이니까 편히 생각하세요.”



심장 박동이 점차 빨라진 우진이 낮게 답했다.



“네, 알겠습니다.”



참고로 오늘의 강우진 스케줄은 너튜브 채널 관련으로 끝이었다. 녹음과 촬영 그리고 기타 미팅까지. 오늘을 위해 최성건이 스케줄 조율을 한 것.



이어.



“먼저 카메라부터 세팅하겠습니다!”



너튜버 채널 팀들이 먼저 움직였다. 녹음 부스 안 마이크 주변으로 카메라를 설치한다. 앞뒤 양옆 할 것 없이. 그림은 일단 많을수록 좋으니까.



설치에는 얼추 30분이 소요됐고.



“다됐습니다!”



부스에서 팀이 빠지자마자 기기 앞 프로듀서가, 한예정에게 한창 메이크업 수정을 받고있는 우진에게 물었다.



“버전이 두 개라고 했죠? 영어 하고 일본어.”



“네.”



“뭐부터 하실래요?”



대답은 뒤쪽 소파의 최성건이 빨랐다.



“일본어부터 가면 돼요, 시간이 되면 영어까지 털고.”



“오케이- 준비되면 들어가시면 돼요, 우진씨.”



잠시 뒤, 준비를 마친 강우진이 부스 안으로 진입했다. 이미 경험이 있는 공간이지만 카메라가 즐비해선지 약간 긴장되는 우진이었다.



‘후- 심호흡하고. 걍 전처럼 노래방 왔다 생각해.’



하지만 의연함을 보여야 했다. 여유가 묻어야 했다.



강우진은 성큼성큼 걸어 카메라가 둘러싼 동그란 마이크 앞에 섰다. 풍경이 달라졌다. 부스의 유리창 너머로 보이는 프로듀서와 열댓 명. 그중 프로듀서가 손가락으로 자신의 귀를 쳐댄다. 헤드폰을 쓰라는 얘기.



-스윽.



주변에 걸린 헤드폰을 쓰자마자 프로듀서의 목소리가 우진에게 들렸다.



“오늘 긴 여정이니까 처음부터 힘 빼지 마시고, 일단 천천히 도입부 타이밍부터 맞춰서 가볼게요.”



천천히 고개를 끄덕인 강우진 뒤로 헤드폰에선 편곡된 ‘발레리나’가 들리기 시작했고.



“······”



곡에 집중한, 한 손에 핸드폰 든 우진이 일본어 가사를 보며 목소리를 냈다.



-♬♪



강우진의 보컬이 깔리니 편곡된 ‘발레리나’의 결이 확 달라진다. 심지어 처음인데도 우진은 첫 도입부 실수도 없었다.



이에 부스 밖 프로듀서가 멈칫했다. 그리고 감상.



‘······저음은 낮고 무거우면서도 부드럽네. 약간 긁는 톤이 섞이는 게 특색이 있어. 근데 쟤 일본어 발음 개쩌는데?’



뒤로 1분. 강우진의 고음까지 들은 프로듀서가.



-스륵.



의자에 앉은 채 몸을 뒤로 돌렸다. 눈을 마주친 것은 최성건.



“뭡니까, 저분?”



프로듀서의 눈엔 충격이 서려 있었다.



“보컬 미쳤는데요? 내가 작업한 것 중에서도 손에 꼽을 정도로?”



3일 점심 무렵, 비행기 안.



도착이 일본인 비행기의 좌석 중간쯤. 익숙한 얼굴들이 보인다. 바로 ‘아메토크 show!’ 제작진들. 며칠 간의 한국일정을 마치고 일본으로 복귀하는 것. 작가들은 피곤한지 눈을 붙였고, 연출인 신조 PD만 이륙 준비 중인 밖을 내다보고 있다.



“······”



빼싹마른 신조 PD는 생각이 많았다. 물론, 한국에서 만났던 강우진 때문. 그러나 지금 그가 상기하고 있는 인물은 최성건이었다.



정확하게는 그와의 대화.



시작은 최성건부터.



‘죄송하지만, 단체로 들어가는 건 저희로서는 조금 부정적입니다. 솔로면 모를까.’



‘이유를 알려주시겠습니까?’



‘몇 가지가 있는데, 일단 우진씨가 모든 것을 떠안는 구도라 부담이 있습니다. 거기다 한량의 빌런을 맡았던 다른 배우들과 우진씨가 친분이 없어요. 촬영 일정 자체가 달라서 얼굴 몇 번 본 게 답니다.’



‘아-’



‘아마 다른 배우들도 비슷할 겁니다. 생소한 4명이 모이는데 재밌는 그림이 나올 것 같지가 않습니다. 그리고 묶음이라는 이미지가 저희한테는 좋지 않습니다. 한창 우진씨가 예민할 시기라 작은 이미지도 신경 써야 해서요.’



‘이해합니다.’



‘그렇기에 단체 출연은 조금 힘들겠습니다.’



여기서 다시금 비행기 안 현실로 돌아오는 신조 PD. 최성건이 좋게 말은 했으나 딱 잘라 얘기하면 단독 아니면 거절이란 소리였고, 솔직히 진행하는 기획에 강우진 단독은 생각도 못 한 그가 턱을 쓸었다.



“단독- 단독이라.”



강우진을 단독으로 간다면 ‘K드라마 위크’ 기획은 한 편이 아닌 두 편으로 가야된다. 강우진 한 편 나머지 빌런 배우들 한 편. 한편에 다 때려 넣는 방법도 있지만, 결과적으로 방영되는 건 대략 30분. 15분씩 분할되는 건 의미가 없었다.



‘아니면 강우진을 빼거나.’



이 역시 별로였다. 애초 ‘프로파일러 한량’ 빌런들 특집인데 메인인 강우진이 빠질 거면 안 하는 게 낫다. 점점 고민이 깊어지는 신조 PD. 사실, 이번 한국일정에서 강우진 포함 나머지 빌런 배우 3명을 모두 만난 그였다.



결과는 모두 오케이.



그냥 오케이도 아니고 달려드는 수준이었다. 강우진 쪽만 반대였다. 뜨겁지도 않은 차갑지도 않은 애매한 중간의 반응. 자, 그래서? 신조 PD는 어떻게 할 것인가? 한 편인 것을 두 편으로 나눌 것인가? 아니면 기획 자체를 엎을 것인가?



이때, 멈춰있던 비행기가 움직이기 시작했고.



“PD님.”



유키라는 이름의 여자 작가가 신조 PD에게 넌지시 물었다.



“결정은 하셨습니까? 이제 돌아가면 국장님께 바로 보고 드려야 하는데.”



이에 신조 PD는 잠시간 턱 괸 채 창밖을 바라보다가 작게 답했다.



“기획 엎죠.”



여자 작가의 눈이 커졌다.



“예??”



반면, 신조 PD는 차분했다.



“그냥 강우진만 가는 거로.”



한편, 같은 시각. 강우진의 승합차.



강우진은 현재 고속도로에 있었다. 오늘 스케줄은 유난히 빡빡했다. 아침 일찍부터 ‘남사친’이 촬영분을 소화한 그였고, 점심쯤인 지금은 충남에 있는 부여 쪽으로 넘어가고 있었다.



소요시간은 얼추 2시간.



한창 승합차가 속도를 내는 와중 우진은 묵묵히 앉아 시나리오를 보고 있었다. 표지엔 익숙한 글자가 보인다.



-‘실종의 섬’



권기택 감독의 ‘실종의 섬’이었다. 당연했다. 지금 그가 달려가는 곳이 바로 ‘실종의 섬’의 대형 세트장이었으니까. ‘실종의 섬’ 촬영은 기타 야외 촬영과 해외 로케 촬영을 빼면 부여 세트장에서 보낼 예정이었다.



물론, 우진은 아직 그 대형 세트장을 본 적은 없었다. 그렇기에 ‘실종의 섬’ 시나리오를 보면서도 연신 두근대고 있었다.



‘세트장보단 세트 단지? 아니면 세트 마을? 같은 느낌이라던데. 겁나 크다는 얘기겠지? 마약상 세트장보다 클라나?’



세트 단지 주변으로 울창한 숲과 산 그리고 앞뒤로 바다가 펼쳐져있단 소리는 들었었다. 우진은 ‘실종의 섬’ 시나리오 속 배경과 자신이 경험(리딩)한 그림을 상상했다.



그것으로 얼추 유추해본다.



‘보기엔 평범하지만 묘하게 서늘한 곳.’



초조함과 더불어 기대와 걱정, 긴장, 약간의 두려움 등이 몰려온다. 늘 그랬다. 언제나 새로운 작품에 투입될 때마다 등장하는 감정들.



다만, 강우진은 전과는 조금 달랐다.



‘궁금하네, 어떻게 생겼을지.’



‘흥신소’ 때까지만 해도 쫄려서 손끝이 떨리기도 했던 그였으나, 현재는 위축되기보단 즐기는 편에 가까웠다. 익숙해진 것도 있겠지만 더욱 성장했다는 것이 맞았다.



자기도 모르게 배우로서의 자세가 형성되고 있다.



그런 우진의 주변 팀들의 변화가 눈에 띈다. 원래는 총 3명이었는데, 현재는 스타일리스트 한예정 포함 2명이 더 늘었다. 즉, 강우진의 팀이 총 5명으로 불어났다. 그중 파란 단발로 바뀐 한예정이 뜬금.



“······어?”



핸드폰을 들여보다가 미간을 좁힌다. 표정으론 불편한 것을 본 느낌. 이어 그녀가 스르륵 일어나 조수석으로 몸을 붙였다. 꽁지머리 최성건은 잠시 눈을 감고 쉬고 있었다.



“대표님, 이거 기사 보셔야 될 것 같은데요.”



인기척에 부스스 일어나는 최성건.



“······뭔데.”



“아니, 우진 오빠 기사 검색하다가 봤는데. 보세요, 이 기사 벌써 포털사이트 기사 순위 5윈데요? 이딴 개소리가 왜 5위죠?”



자신의 이름이 불린 탓에 시나리오에서 시선을 올린 강우진이었고, 작게 하품을 한 최성건이 한예정의 핸드폰을 받았다.



바로 보이는 기사 타이틀.



『[스타이슈]연기 괴물 ‘강우진’이 이중인격? 커뮤니티에 퍼지는 목격담』



매우 자극적인 워딩이 포함된 기사였다. 다만, 원래라면 펄쩍 뛸 최성건은 침착했다. 딱히 반응 없던 그가 기사 내용을 가만히 확인했다. 끝에 달린 댓글들까지.



-헐ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ트루임??? 개소리겠지?



-기레기가 기레기한건데 왜들 관심주냐?? 걍 무시하면 됨



-ㅋㅋㅋㅋㅋ얘도 뭔가 터질 기미가 나오기 시작하넼ㅋㅋㅋㅋ



-이중인격은 에바같고 걍 실제 성격이 ㅈㄴ싸가지 없었다 뭐 이거 아님?



-병먹금



-근데....강우진 동창이나 주변인 얘기면 신뢰도는 있는 것 같은데....



-얘 진짜 박대리 성격이랑 똑같은 거 아니냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ



-아니 이 기자는 왜 맨날 커뮤니티 돌아다니면서 기사씀???? 발로 좀 뛰어라 기자새끼야



·



·



·



기사는 몇십 분 전에 올라왔지만, 댓글은 퍽 많았다. 분명, 강우진의 치솟은 인기 덕이겠지만 웃을만한 상황은 아니었다. 그것을 입을 뱉는 한예정.



“대표님, 이거 냅두면 막 와전되고 번지고 그럴 것 같은데. 뭐든 해서 막아야 되지 않아요?”



맞는 소리였다. 그런데 최성건은 흠흠 거리며 턱을 긁을 뿐. 곧, 그가 몸을 뒤로 돌려 강우진과 눈을 맞췄다. 묘한 시선이 오고 간다.



그리곤.



“됐어, 기사 순위 5위면 막아 봤자 또 나와. 여기 봐, 끝에 비슷한 기사 하나 더 있네.”



최성건이 한예정에게 핸드폰을 돌려준 뒤 자신의 것을 빼냈고.



“그냥 덮는 게 낫지. 딴 곳에 정신 팔리게 하거나. 좀 빨랐긴 했는데 상관없어.”



두 눈을 끔뻑이는 한예정을 뒤로 한 채 최성건이 어디론가 메시지를 보냈다.



그렇게 두 시간 뒤.



강우진의 승합차가 목적지에 도착했다. 야외 주차장에는 이미 수많은 승합차와 미니버스들이 즐비했다. 물론, 배우들의 벤들도.



이내 승합차에서 내린 강우진이.



-스윽.



주변 풍경을 눈에 담았다.



‘죽이네, 그림이다 그림.’



입이 절로 벌어질 정도의 절경이었다. 강우진이 선 곳 주변으론 산과 울창한 숲이 감싸고 있고, 그 숲을 또 한 번 바다가 둘러쌌다. 야외 주차장 앞쪽으로는 수많은 민가가 보였고, 민가 사이사이에도 높디높은 나무들이 박혀 있다.



언뜻 멀리서 보면 진짜 섬이라 착각할지도 몰랐다.



그 정도로 이 세트장은 정교하며 사실적이었다. 크기도 어마무시했고. 아직 새내기지만 이런 규모의 세트장을 강우진은 처음 봤다.



‘이건 그냥 마을 하나를 만든 수준인데.’



순수하게 대단함을 느끼는 강우진. 바로 그때였다.



“우진씨, 왔구만.”



옆쪽에서 나긋나긋 목소리가 침투했다. 돌아보니 푸근한 인상의 남자가 걸어오고 있었다. 권기택 감독이었다. 아마 수십 스탭들 사이에서 우진을 발견한 모양. 곧, 우진이 컨셉질을 짙게 하며 고개를 숙였다.



“안녕하십니까, 감독님.”



재밌는 건.



“그래요, 빨리 왔네.”



그의 옆에 한눈에 봐도 예쁘다 싶은 여자가 함께라는 것. 그녀의 소개는 권기택 감독이 대신했다.



“아아, 여기는 하유라씨. 우진씨랑은 처음 보나?”



여자는 서채은이 밀린 뒤 합류한 탑여배우 하유라였고, 그녀가 시니컬한 강우진을 보자마자 속으로 읊조렸다.



‘얘가 그- 강우진. 딱히 야생 냄새는 없는데?’



한편, 일본.



요 며칠 ‘낯선 이의 기괴한 희생’의 건으로 시끄럽던 일본. 아니, 그것은 현재도 진행 중이었다. 제작사 측이 계속해서 홍보력을 높이고 있었으니까. 그런 일본 쪽에 뜬금없는 기사 하나가 쏘아졌다.



『타키카와 아카리 작가 원작「타노구치 쿄타로 감독의 낯선 이의 기괴한 희생」주연으로 한국 배우 캐스팅 완료, 그 한국 배우는 누구?』



내용상 금세 한국에도 퍼질 게 분명했다.



< 멀티 (5) > 끝