< 역사 (4) >



전주에 있는 ‘거머리’ 종합세트장에 도착한 강우진. 그가 등장하자마자 백여 명 스탭들이 바삐 뛰어다니는 현장에 스탭의 고함이 무전기를 통해 퍼졌다.



“강우진씨 도착하셨습니다!!”



와중 우진은 자주 보던 세트장의 분위기가 심상치 않음을 감지했다.



‘어우- 공기가 뭔가 좀 무겁지 않냐?’



그럴 만했다. 아무 문제가 있지 않는다면 오늘은 ‘거머리’의 크랭크업. 즉, 마지막 촬영 날이 될 테니까. 모두의 기백이 남다르다. 강우진에겐 꽤 익숙해진 광경이었다.



‘‘낯기생’ 팀들도 이랬지.’



최근으로 따지면 ‘낯기생’이겠지만, 지금껏 거쳐온 모든 작품의 분위기는 일맥상통했다.



평소에도 적당히 하는 건 없지만, 마지막에 다다르면 저들의 에너지는 평소의 두 배가 된다.



‘뭐, 이해함. 유종의 미? 아니면 마지막 시험 날 느낌이니까.’



특히나 ‘거머리’의 목표는 국내 개봉이 아니다. 세계적으로도 거대한 국제영화제인 칸. 그 전쟁터에 참관하기 위해 안가복 감독부터 배우, 스탭 등 모두가 무리를 해가며 굴러왔다.



모두에게 오늘은 의미가 없을 리가 없다.



따라서 포커페이스인 우진은.



‘후- 묘하게 긴장되네, 평소보다 더 빡세게 해야될 듯.’



점차 늘어나는 심장 박동을 애써 숨기며 속으로 선언했다. 조금 더 곤두세우자고. 그것이 연기든 뭐든 말이다. 뭐, 원래도 적당히 한 적은 없으나 이런 각오가 나쁜 건 아니잖아?



그럴수록 우진의 얼굴은 점점 더 단단해졌으나 그는 마인드 컨트롤을 멈추지 않았다.



이어 강우진이 수많은 스탭들을 해치고 도착한 곳은, 배우들의 대기실로 사용되는 커다란 천막 앞이었다. 이미 전체 배우들이 도착해 대기하고 있었다. 대배우 심한호, 오희령, 진재준, 한소진 등등. 물론, 강우진이 늦은 건 아니었다. 이들이 어제 이 근방 숙소에서 지냈기에 빨랐을 뿐.



어쨌든.



“음, 왔구만.”



배우들 앞에 선, 짧은 흰 머리에 주름이 더욱 자글해진 안가복 감독이 우진에게 작게 웃음을 보였다. 그의 손엔 촬영 콘티가 들렸다. 오늘의 것일 테고 ‘거머리’의 마지막 콘티겠지.



강우진이 안가복 감독에게 고개 숙이며 목소리를 낮췄고.



“예, 감독님.”



선배 포함 전체 배우들에게도 우진이 인사했다. 대부분 적당히 받는다. 전체 배우의 표정이 진중했다. 오늘 현장 공기와 다른 바 없다. 벌써부터 집중하는 것이다. 우진은 속으로 살짝 살벌하다 느꼈지만 이내 이 흐름에 몸을 맡겼다.



영물 안가복 감독은 배우들에게 마지막 멘트를 치고 있었다.



“크랭크업이라고 너무 달려들지 않아도 돼. 평소와 똑같이 갑시다, 똑같이.”



원래도 디렉팅이 그리 많지 않은 안가복 감독이었기에, 마지막 촬영에 관한 조언 역시 그리 길지 않았다.



“자- 그럼 해보자고. 스타트는 한호씨하고 우진씨. 30분 뒤 스탠바이.”



몇십 분 후.



‘거머리’의 촬영이 본격적으로 시작됐다.



“허이- 액션.”



오늘의 첫 씬은 강우진과 심한호부터였다. ‘박하성’을 끌어 올린 우진과 ‘윤정배 회장’을 보이는 심한호는 고요한 불꽃이 튀었다. 예민하며 팽팽하다. 두 배우뿐 아니라 현장 전체가 그랬다. 입을 다문 백여 명 스탭들, 모니터를 바라보는 안가복 감독, 천막이 아닌 연기를 지켜보며 시간을 보내는 배우들.



거기다.



‘역시- 현장 분위기가 뜨겁구만, 입이 바싹바싹 말라.’



‘평소에도 이런 느낌이었나? 사진 찍기가 부담스럽잖아?’



오늘 현장에는 기자들도 참관했다. 물론, 홍보용을 위한 방문이었다. 크랭크업을 세상에 알려야 했으니까. 더불어 대여섯 메이킹 팀도 바삐 움직이고 있었다.



그렇게.



“컷, 뒤쪽 구도로 다시.”



‘거머리’의 촬영 속도가 붙었다. 강우진과 심한호의 컷은 약 1시간 정도만이 끝났고, 바로 오희령이 투입됐다. 솔로 컷으로 30분 정도. 다음은 다시 강우진과 오희령. 이어서 진재준. 심한호와 진재준.



숱한 배우들이 교체되고 세트도 바뀐다.



백여 명 스탭들은 일사불란하게 움직였다.



“여기 반사판 하나 추가!!”



“갑니다!”



시간이 녹는 와중에도 농도가 짙다. 아침 일찍 시작된 촬영이었으나, 금세 점심을 넘어 오후에 접어들었다. 도중에 쉬는 시간은 있었으나 그 누구도 제대로 휴식을 취하진 않았다.



강우진도 마찬가지였다.



‘아, 그러고 보니 나 오늘 아공간 들어갔었나?’



평소라면 몇 번이고 아공간에 진입해 쉬었을 우진도 오늘은 아공간에 전혀 들어가지 않았다. 현장의 기세에, 흐름에 정신이 팔려 달려온 것이었다. 강우진은 자신의 차례를 기다리면서도 양손을 펴서는 내려봤다. 땀 때문에 살짝 끈끈했지만 묘한 전율도 느껴졌다.



‘나쁘지 않아, 이 기분.’



많다면 많고 적다면 적은 경험이다. 그럼에도 늘 저릿한 감각이 온몸을 휘감았다.



‘뭔가- 외줄을 타는 느낌?’



고지가 코앞에 보이는 외줄이었다. 출렁출렁 위험천만하지만 이 외줄을 전부 건너면 짜릿함은 배가 된다.



어느새 늦은 점심.



하늘은 어둑어둑하다. 그러나 종합세트장에 진을 친 ‘거머리’ 현장은 각종 조명들로 번쩍번쩍했다.



“액션.”



끝없이 생명이 이어질 것처럼 생기가 돈다. 그리고 약 1시간 뒤.



“컷, 다음!”



이윽고 모니터 앞에 앉았던 안가복 감독이 두 배우를 호출했다. 강우진과 풀정장을 입은 진재준이었다. 촬영에 앞서 간단한 동선 리허설을 위함이었지만.



“······잘 부탁해요.”



“예, 감독님.”



“알겠습니다.”



실제로는 노장 안가복 감독 나름의 응원이기도 했다. 지금 찍을 씬이 ‘거머리’의 촬영 콘티의 마지막 부분이었으니까.



즉, 마지막 촬영 씬이 당도했다.



한편, LA.



드넓은 회의실. 커다란 창밖으로 깨알 같은 건물들이 보인다. 야경이 화려하다. 그만큼 이 회의실이 높다는 얘기였다. 밖의 풍경은 과연 LA구나 싶을 정도로 웅장한 느낌이 풍겼다. 물론, 이 회의실 자체도 대단하다면 대단했다.



크기도 어마무시하지만 꾸며진 것이 예사롭지 않았다.



중앙에 비치된 ㅁ자 책상은 얼추 50명은 거뜬히 앉을 수 있을 듯했고, 벽면에 붙은 숱한 영화 포스터들은 죄다 헐리웃을 대표하는 히트작이었다. 뭣보다 가구나 기타 비품들도 고급진 것이 뭔가 호화로운 호텔의 룸을 연상케 했다.



그런 회의실에 많은 외국인들이 몰렸다.



민머리, 뚱뚱한, 얄쌍한, 키가 길쭉한, 몸집이 비대한 등등. 언뜻 봐도 각양각색의 외형을 지닌 외국인들. 최소 20명에 가깝다. 죄다 헐리웃에서 한 가닥쯤 하는 인물들이었다.



그중.



‘세상에.’



ㅁ자 책상 중간쯤 앉은 외국인 여자가 눈에 띄었다. 갈색 단발에 정장을 입은, 헐리웃 유명 캐스팅 디렉터 메건 스톤이었다. 그녀는 회의실에 모인 인물들을 보며 살짝 감탄하고 있었다.



‘······프리 프로덕션이 본격적으로 들어가지도 않았는데, 벌써 팀을 이 정도나 꾸렸다고?’



심지어 다들 기술이나 이름값이 출중한 능력자들이었다. 물론, 메건도 반 이상의 인물과 안면이 있기에 인사를 마친 뒤였다. 현재도 다들 여유가 넘치는 표정으로 서로 담소를 나누기 바빴다.



‘그래. 딱 봐도 작정한 티가 나. 최근 봤던 팀들 중에서는 가장 힘이 좋다 싶은데?’



과연, 헐리웃에서도 공룡급으로 취급되는 대형 영화사 ‘유니버설 무비스’라 이건가? 최근 메건도 캐스팅을 받았다. 뭐, 헐리웃이라는 시장에서 매 작품마다 팀을 최대한 화려하게 꾸리는 건 으레 볼 수 있는 광경이지만, 감독을 섭외하기 전부터 이렇게 판이 커지는 건 처음 보는 메건이었다.



‘이만한 인물들을 초기에 모은 건- 역시 ‘유니버설 무비스’의 힘만으로는 조금 어렵지.’



순간, 메건의 머릿속에 유명 프로듀서 한 명이 스쳤다. ‘유니버설 무비스’가 섭외에 공을 들이고 있다는 그 남자. 분명, 영화사의 규모가 크다면 능력자들을 모으는 데에 수월하겠지만, 진짜 필요한 핵심은 영화 제작에 있어 가장 강대한 힘을 뿌릴 수 있는 총괄 프로듀서였다.



헐리웃에선 감독보다 프로듀서의 영향력이 몇 배는 더 세다.



그때.



-스윽.



나름 부산스런 회의실로 돌연 거인 한 명이 등장했다. 위아래 검은색 옷으로 통일한, 턱 봐도 거대하다 싶은 거인 조셉 펠튼이었다. 자신의 팀 인원 몇몇과 여유 있게 입장한 그는, ㅁ자 책상에 앉은 능력자들과 간단히 인사를 나누면서도 상석 쪽으로 움직였다.



와중 조셉은 메건과 간단한 눈인사를 나누기도 했다.



뭐가 됐든.



“······”



“······”



조셉 펠튼의 등장에 회의실의 십수 명 능력자들이 입을 다물었다. 그저 상석 쪽에 선 거인을 볼 뿐. 역시 흑인 조셉의 포스는 남달랐다. 작게 웃고는 있지만 그가 풍기는 에너지는 호락호락하지 않다. 워낙에 덩치가 어마무시하기도 했고.



곧.



“음-”



작게 침음을 뱉던 조셉이 모두를 보며 영어를 뱉었다.



“반갑습니다, 이번 영화 총괄 프로듀서를 맡은 조셉 펠튼입니다. 오랜만에 뵌 분도 계시고 며칠 전에도 뵀던 분들도 계시네요. 하하.”



그의 간단한 인사에 약간 딱딱하던 분위기가 풀렸다. 조셉에게 손을 흔드는 외국인도 몇몇 보였으니까. 이쯤 조셉은 옆의 부하에게 태블릿을 전해 받았고, 눈치가 빠른 회의실 인원들 역시 앞에 놓인 태블릿을 조작했다. 이어 조셉이 중간쯤 앉은 메건과 시선을 맞춘 채 다시 입을 열었다.



“먼저 진척부터 알려드리죠, 사전에 저나 또는 영화사에서 들으셨겟지만 시놉은 트리트먼트 작업에 돌입했습니다. 제가 판단해 이번 작품을 잘 쓸 수 있는 작가 5명에게 시놉이 넘어간 상태예요.”



순간, 캐디 메건은 자신이 스카웃 됐을 당시, 영화사 측에서 보였던 시놉을 상기했다.



‘모티브는 지킬 앤 하이드. 거기에 해리성 인격장애 설정도 포함이야, 분명 풀어내는 게 쉽지는 않겠지.’



한국과 헐리웃의 영화 제작 시스템은 비슷한 점이 있으면서도, 전혀 판이한 양상을 보인다. 일단 영화사에서 먼저 영화의 기본 컨셉이나 시놉을 만들어낸다. 그 뒤에 프로듀서를 고용하고, 고용된 프로듀서는 완성된 시놉을 헐리웃 유명 각본가들에게 넘긴다.



물론, 이 각본가들이 확정된 것은 아니다.



차후 완성된 시나리오를 픽하는 것에 가깝다. 그 뒤에 영화감독을 컨택하고 팀도 꾸린다. 이것이 헐리웃의 기본 베이스였다. 당연히 헐리웃에서 명망 높은 감독이 프로듀서를 겸직하기도 하는데, 그건 정말 헐리웃에서 상위 티어 감독들이나 가능한 것.



어쨌든 몇십 분간 브리핑을 잇던 조셉이 보던 태블릿을 내리며 웃었다.



“다들 알고 계시겠지만, 지금이 가장 예민하면서도 시간을 잡아먹는 구간입니다. 하지만 이미 투자 부분은 해결이 된 상태이니만큼, 시나리오가 나오는 그 순간부터 속력이 붙을 예정입니다.”



말을 마친 조셉이 캐디 팀에 시선을 붙였다. 즉, 메건이었다.



“이미 시놉을 보셨을 테니까, 캐디 팀은 지금부터 준수한 배우들 리스트를 만들어 주세요. 언제든 필요하다면 연락하시고.”



갈색 머리를 쓸어 넘긴 메건이 고개를 끄덕였다.



“네, 그러죠.”



뒤로 약 2시간은 회의가 지속됐다. 간단한 잡담도 있었지만, 영화 제작 관련해서 진지한 얘기가 오가기도 했다. 그렇게 회의가 끝나자, 모였던 능력자들이 대강 인사를 하면서도 드넓은 회의실을 빠져나갔다.



다만, 상석 쪽에 선 거인 조셉은 남았고.



-슥.



그런 그에게 메건이 붙었다. 인기척에 팀 인원과 대화하던 조셉이 고개를 돌렸다.



“메건, ‘라스트 킬3’에 이어 이번에도 잘 부탁해요.”



“저도요.”



짧게 답한 메건이 조셉의 팀 인원들을 힐끔했다. 조셉은 눈치가 빠른 남자였다. 그가 팀들에게 고개를 돌렸다.



“먼저 나가들 있어요.”



금세 회의실에는 조셉과 메건만 남았다. 먼저 물꼬를 튼 것은 메건이었다.



“나를 이 영화에 추천한 게 당신이죠?”



“음? 글쎄요.”



“‘유니버설 무비스’와 나는 인연이 그리 깊진 않아요.”



“중요한 건 능력이죠, 난 메건 당신의 능력을 높이 사는 편이고.”



미소짓는 조셉을 가만히 올려보던 메건이 작게 헛기침했다.



“큼, 고마워요.”



“배우 리스트업. 잘 부탁해요, 지금부터 모아줘요. 배역에 상관없이 일단 폼이 좋은 순으로.”



잠시 멈칫하던 메건이 작게 숨을 뱉으며 말했다.



“솔직히 나는 이 시놉을 봤을 때 강우진이 떠올랐어요. 특히, 해리성 인격장애 부분에서. 강우진 그는 연기 속 자아를 자유자재로.”



“알아요.”



메건의 말을 끊은 조셉이 팔짱 꼈다.



“그가 욕심나는 건 당신만이 아니지. 잘 어울릴 듯한 작품을 찾고 있었고.”



“······무슨 소리죠?”



되물음에 조셉의 대답은 간단했다.



“이 작품을 선택한 게 모두 의도적이라는 얘기죠.”



< 역사 (4) > 끝