< 다망 (2) >


거인의 헐리웃 유명 프로듀서 조셉 펠튼을 보곤 강우진을 상기하는 통통한 기자. 가능성이 가장 높았다. 그 말고는 '월드 스타'라 불릴 배우는 현재로선 국내에 없으니까.

“이미 헐리웃 ‘빅파이브' 영화사 중 두 곳이 강우진이랑 엮었어. 그것만으로도 전무후무한 건데- 설마 '유 니버설 무비스’까지 포함해 3곳이 강우진한테 들러붙는다고?"

물론, 아닐 수도 있다. 조셉 펠튼은 강우진을 위한 방문이 아닌, 그저 다른 이유로 한국에 왔을지도 모르지. 보통의 상식으론 그게 더 자연스럽긴 했다.

‘하지만 타이밍이 기가 막힌다고.'

우진이 헐리웃의 두 대형 영화에 남주에 캐스팅되며 세계를 뒤집어 놨다. 강우진이 한국에 복귀한 지 약 일주가 지났음에도 여전히 용광로처럼 뜨겁다. 그다음 한국에 나타난 조셉 펠튼. 우연치곤 너무 아다리가 딱 맞잖아? 통통한 기자는 본능적으로 이게 잘 팔릴 기사라는 걸 감지했다. 이미 입국장에 등장한 걸그룹을 본 채만 채 할 정도.

-스윽.

그가 걸그룹의 등장으로 난리가 난 주변을 훑었다. 수십 기자들이나 구경꾼들은 직전에 스친 외국인들을 전혀 모르는 눈치. 통통한 기자는 자신의 카메라를 들어 찍힌 조셉 펠튼의 사진들을 확인했다.

"...얘네가 강우진 때문에 왔든 아니든 이건 일단 던지고 봐야지.”

금세 그의 입가에 미소가 번졌다. 강우진, 국내 연예계 역사를 통틀어 이리도 파급력 높은 배우가 있던가? 일단 기사를 던지면 무조건 불티나게 팔린다. 조셉 펠튼이 강우진 때문에 온 게 아니라도 어그로는 충분히 끌릴 것이고, 만약 진짜 그들의 목적이 우진이라면.

"특종이야."

곧, 기자는 야단법석인 입국장을 벗어나 천천히 걸으면서도.

-슥.

찍은 사진들은 어디론가 전송했다. 그리곤 열정적으로 핸드폰을 두드렸다. 이어진 통화.

“예, 접니다. 사진 보셨죠? 그냥 외국인들이 아니라 헐리웃 쪽 힘 좋은 애들이라고요. 아니, 일단 들어보세 요, 각본 좋다니까?"

그의 통화엔 강우진, '유니버설 무비스', 조셉 펠튼 등이 등장했다. 얼추 10분 정도 진행한 통화를 마친 그 가 핸드폰을 내렸다. 그리곤 공항 로비의 대형 모니터에 뜬 광고를 보며 웃었다. 광고의 주인공은 강우진이 었다.

“근데 진짜 ‘유니버설 무비스’까지 붙은 거면...헐리웃 탑들도 못 비비는 수준 아니냐?"

한편, 고속도로를 달리는 승합차 안.

빠르게 달리는 승합차는 두 대. 그 중 앞쪽 차 안엔 외국인들이 많았다. 가장 눈에 띄는 것은 창가 쪽에 앉 은, 장신의 덩치에 가죽 재킷을 입은 남자였다. 헐리웃 유명 프로듀서 조셉 펠튼이었다.

"....."

조셉은 턱을 괸 채 창밖을 내다보다가 영어로 작게 읊조렸다.

"한국- 오랜만이군. 작년, ‘거머리' 촬영 이후 처음이야."

반응은 그의 옆자리 민머리 남자가 빨랐다.

“............아까 입국장에 몰렸던 기자들이 신경 쓰입니다. 거의 우리를 모르는 눈치긴 했지만 사진이 찍혔을지 몰라요."

“그럴 수도 있지, 어쩌겠어? 설마 한국의 인기 그룹과 동선이 겹칠 줄 몰랐잖아.”

“알아본 기자가 있을지도 모릅니다.”

픽 웃으며 기다란 다리를 꼬던 조셉이 어깨를 으쓱였다.

“하하, 내 얼굴을 알아보고 강우진까지 유추해낸 기자가 있을까? 그런데 상관없어. 알려져도 크게 문제 안 되니까. 아니, 그런 걸 일일이 신경 쓸 겨를이 없다는 게 정확하겠군."

거인 조셉의 얼굴을 보던 민머리 로버트가 작게 숨을 뱉었다.

"강우진에게 오직 시나리오를 전달하기 위해 한국까지 온건- 아무래도 조금 무리를 한 게 아닌가요? 물론, 대외적으론 배급 등의 이유를 들긴 했지만."

"늦었어."

"예?"

"너무 늦었다고. 강우진을 제일 먼저 발견 한 건 난데 꼴등이 돼버렸어. 이 일을 하면서 이리도 억울한 적 은 처음이라고."

머리를 쓸어 넘긴 조셉 펠튼이 강우진을 처음 봤을 때를 상기했다. 그가 우진을 처음 목도한 건 상당히 예 전이었다. 작년 초, '라스트 킬3'의 스크린 테스트 쯤.

"그의 남다른 에너지를 보자마자 금방 헐리웃에서 존재감을 보이겠다 싶었는데......이렇게 빨리 몸값이 수 십 배 뛸 줄은 몰랐어. 작년까지만 해도 무명이던 그가- 지금은 이미 헐리웃에서 슈퍼스타야. 미리 약속한 부 분이 있긴 하지만 비즈니스 관계에선 약속 따위 먼지 같은 거야."

"....."

“내가 직접 이 정도 정성을 보여야 강우진이 그나마 관심을 가지지 않겠어? 이미 ‘삐에로:빌런의 탄생'이나 '야수와 미녀'는 확정이야. 우리 따위 안중에 없을지도 몰라. 아쉬운 건 우리고.”

헐리웃에서 수십 년 굴러먹은 조셉 펠튼. 그런 조셉에게도 강우진의 미쳐버린 성장세는 난생처음 보는 것 이었다. 그야말로 눈 깜짝하니 세계에 통하는 스타가 됐다. 그로서는 억울할 만도 했다. 모난 보석을 제일 빨 리 발견했지만, 가공 후 세상에 팔아 재낀 건 다른 이가 된 셈이니까.

그래도 어쩌겠는가? 상황이 이리된걸.

백기를 들어도 이상하진 않지만 강우진을 지금껏 지켜봐 온, 그의 괴물 같은 면모가 머릿속에 박힌 조셉 펠튼은 우진을 포기하지 않았다. 명확하게는 포기할 수 없었다. 처음 봤을 때, '거머리' 때, '이로운 악' 때의 경이로움을 또 한번 맛보고 싶었으니까.

'3등이면 어때, 그만 잡는다면 아무 상관 없다'

뭣보다 그에겐 다른 목적도 있었다.

'강우진을 잡아야 대니 랜디스 감독까지 앉힐 수 있어.'

조건부 감독직을 수락한 헐리웃 거물 감독 대니 랜디스였다. 우진의 합류를 조건으로 내세웠던 그. 이래저 래 강우진에 목숨을 걸 수밖에 없는 조셉 펠튼이었고.

"...강우진 그와 약속이 언제지?"

민머리 로버트가 바로 답했다.

"이틀 뒤."

"지금 한창 '이로운 악' 파트2 촬영이 시작됐다고 했나?"

"예."

"후-"

꽤 길게 숨을 뱉은 조셉이 무릎에 올려둔 종이뭉치. 아니, 시나리오를 내려보며 작게 읊조렸다.

“강우진에겐 이게 어찌 보일까."

같은 날, 정오를 조금 넘긴 시각.

위치는 경기도 연천의 초대형 세트단지. 꽤 익숙한 곳이었다. 바로 '이로운 악'의 세트였으니까. 물론, 드넓 은 창고 속 세트는 파트1 때와 판이한 모습이었다. 이미 파트2 촬영 관련해서 공사가 끝난 상태. 그런 세트 단지의 외부 주차장에.

-스윽.

검은색 밴이 멈췄고 흑발의 남자가 내렸다. 컨셉질 짙은 얼굴의 강우진이었다.

"....."

세트단지를 바라보는 그는 덤덤했으나 내면으로는 꽤 감격이 흘렀다.

'크- 여기 간만이네.'

뭐랄까, 고향에 돌아온 느낌? 워낙에 해외를 돌다가 돌아왔기에 더 그랬다. 어쨌든 쓴 모자를 고쳐 쓴 우

진의 옆으로.

"힘 좀 많이 쓴 것 같더라.”

꽁지머리 최성건이 붙었다.

“파트1 흥행이 뭐 미친 수준을 넘어, 세계적으로 신드롬을 일으켰잖냐. 파트2 세트 공사도 계획에서 2배는 불렸다드만.”

미국에 있는 넷플렉스 본사 CEO가 직접 나서 ‘이로운 악’을 극찬할 정도였다. 자금의 흐름이 ‘이로운 악’에 집중되는 건 당연한 흐름, 강우진도 나름 기대됐다.

'오호- 그렇단 말이지?'

탈바꿈된 세트도, 오늘부터 시작될 ‘이로운 악’ 파트2의 촬영도. 뭐 스케줄로 보면 '이로운 악' 촬영까지 추 가돼 몇 배는 더 지옥이겠지만.

'괜찮아, 멀쩡해. 그래도 시작 전에 아공간 한 번 갔다 와야겠네.'

강우진의 컨디션은 최고였다. 그렇게 우진은 최성건, 팀원들과 함께 '이로운 악' 세트단지에 들어섰다. 곧, 입구 쪽에 대기하고 있던 조연출 및 스탭 몇몇이 강우진을 발견하자마자.

"가, 강우진님 오셨습니다!"

무전을 때린 뒤 우진에게 붙었다. 몇 분 되지 않아 턱수염 남자가 우두두 달려왔다. 최근 세계로 이름을 알 리는 중인 송만우 PD였고, 그의 주변으론 낯익은 인물들도 함께였다. 그새 자신감이 업된 최나나 작가나 김 소향 총괄디렉터 외의 다수. 세트단지 입구 쪽은 금세 인산인해가 됐고, 기대감 가득한 강우진은.

'어후 씨, 기세들이 무슨. 살짝 쫄았네!

본능적으로 시니컬함을 가중시켰다. 재밌는 것은.

"우진씨!"

달린 탓에 조금 거친 숨을 뱉는 송만우 PD가 요상한 질문을 던진 것.

“'유니버설 무비스’랑 추가로 작품 하기로 했어요??!"

엥? 갑자기? 인사보다 먼저 박힌 물음에 강우진은 속으로 약간 당황했다. 최나나 작가나 김소향 등, 몰린 인원들 모두 송만우 PD와 같은 표정으로 우진을 바라본다. 100% 같은 마음이라는 뜻. 아니 왜 뜬금 '유니버 설 무비스'가 나와? 침묵하던 강우진이 최성건을 힐끔했다. 그가 작게 고개를 저었다.

이쯤.

"아니, 기사가 떴는데."

송만우 PD가 자신의 핸드폰을 보였다. 직전까지 보고 있었는지 그의 핸드폰엔 기사가 출력되고 있었고.

『[단독]인천공항에 나타난 헐리웃 유명 프로듀서 조셉 펠튼, '유니버설 무비스’와 작업 중인 그가 한국에 온 이유...강우진과 만나기 위함?』

기사에 박힌 사진엔 거인 조셉 펠튼과 그의 팀들이 당당히 박혀 있었다. 순간, 강우진은 속으로 생각했다.

'아, 이 아저씨 걸렸네.'

이미 조셉 측과 미팅 관련으로 얘기된 게 있었으니까. 근데 뭐 이렇게 당당하게 들어왔지? 극비란 얘기는 없었지만 흐름상 우진은 그와의 만남이 비밀인 줄 알았다. 곧, 송만우 PD 옆에 붙은 김소향 총괄디렉터가 약 간 흥분한 목소리로 말했다.

"조셉 펠튼은 나도 알아요, 과거에 몇 번 본 적도 있고. 우리 방콕 로케에도 왔었잖아요? 근데 이 타이밍에 한국에 왔다는건- 역시 우진씨랑 연관이 있다는?"

송만우 PD가 거들었다.

“우리 파트2 촬영을 또 구경 오는 건 무조건 아닐 거고. 진짜 '유니버설 무비스’랑 뭐가 얘기 중인 건가??"

호기심이 가득해지는 상황. 당연했다. 헐리웃 ‘빅 파이브' 2곳도 모자라, 세 번째 ‘유니버설 무비스’까지 등 장했으니까. 잠시간 침묵하던 강우진이 별수롭지 않게 답했다. 톤이 상당히 낮았다.

"'유니버설 무비스'와는 얘기된 게 없어요."

"아- 정말?"

그리고 딱히 감출 생각도 없어 보였다.

“하지만 조셉 펠튼과 만나긴 할 겁니다."

곧, 송만우 PD 포함 몰린 모든 이의 두 눈이 확장됐다.

"!!!"

지금까지 이미 강우진의 행보는 전설을 쓰고도 남았지만 그게 끝이 아니라는 뜻이니까. 이어 약간 혼 빠진 듯한 얼굴이던 송만우 PD가 읊조렸다.

“이 정도면.........헐리웃 애들이 자괴감에 빠지겠는데?"

후로.

강우진이 가까스로 '이로운 악' 파트2 촬영에 돌입했을 때쯤, 국내 언론은 돌연 던져진 떡밥에 정신없이 달 려드는 중이었다.

『컬럼비아 스튜디오’ ‘월드 디즈니 픽쳐스에 ‘유니버설 무비스’까지? 헐리웃 유명 제작자는 진짜 강우진을

보러 왔나?』

『[이슈픽]인천공항에 나타난 헐리웃 유명 프로듀서는 '유니버설 무비스' 쪽 작품 진행 중』

『강우진, 헐리웃 ‘빅파이브’ 영화사 전부 섭렵할 작정? '유니버설 무비스'까지 접촉』

『'유니버설 무비스'까지 강우진 캐스팅에 합류, 뜬금없이 던져진 소식에 강우진 측은 묵묵부답』

깔리는 기사들은 팩트고 나발이고 일단 갈기고 보는 느낌이 강했다. 추측과 어뷰징, 찌라시가 판을 친다.

이미 강우진 관련으로는 수많은 이슈가 점철되던 중이라 그 화력이 번지는 건 순식간.

-엥????? 이건 또 뭐냑ᄏᄏᄏᄏᄏ졸라 뜬금없넥ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ

-설마 유니버설까지 강우진한테 붙겠냐? 그냥 아무 외국인 찍고 기자가 설레발 치는듯ᄏᄏᄏᄏᄏᄏ

-ᄂᄂᄂ사진 찍힌 저 흑인 헐리웃 프로듀서 맞음 딴 기사에 조사한 거 나옴

-걍 다른 용건으로 한국왔겠지......유니버설까지 강우진 잡는 거면....진짜 강우진은 신급....

-난 강우진 잡으러 온 거 맞는거 같음ᄏᄏᄏᄏ진짜 지리네

-이 정도면 강우진이 헐리웃 진심 짓밟고 있는 거 아니냐??

심지어 정확히 두 시간 뒤 쯤.

CNM/조셉 펠튼 조용히 한국 입국! 한국 언론, "유니버설 무비스도 강우진에게 관심?"』

불길은 외신에도 옮겨붙었다.

이틀 뒤, 3월 24일 목요일. bw 엔터.

확장을 마친 bw 엔터의 중형 회의실이었다. 시간은 아침 8시쯤. 꽤 넓은 회의실 ᄃ자형 책상엔 여러 인원

이 보였다. 창가 쪽엔 외국인들. 그 중심엔 거인 조셉 펠튼이 자리 잡았다. 반대편은 최성건 외의 bw 엔터 직 원들.

그리고.

"....."

무심한 듯 조셉을 바라보는 강우진까지. 이미 인사는 오간 상황인지, 미소를 머금은 조셉이 우진을 보며 말을 이었다.

"미안해요, 우리의 입국이 한국을 시끄럽게 만든 모양입니다."

강우진이 대수롭지 않게 영어로 답했다.

"괜찮아요. 자주 있던 일이라."

"하하, 그런가요?"

"헐리웃 쪽은 괜찮습니까? 거기까지 번진 거 같던데."

“연락이 시끄럽게 오긴 하지만 문제 될 건 없어요.”

여유 묻은 대답을 하던 조셉이.

-스윽.

앞에 놓인 종이 뭉치를 강우진 쪽으로 밀었다.

“이거예요, 예전부터 우진씨에게 얘기했던 시나리오."

포커페이스를 유지하며 시나리오를 집은 우진은.

'겁나 오래 걸렸네. 아닌가? 평범한가? 몰라, 일단 아공간부터.'

시나리오 옆에 붙은 검은 사각형을 남몰래 찌르려 했다. 하지만 그 전에.

"우진씨."

건너편 조셉 펠튼의 말이 더 빨랐다.

"대니 랜디스 감독 알죠?"

대니 뭐? 누구였지? 그러다 우진은 칸 영화제에서 봤던 감독을 기억해 냈다.

“물론입니다.”

“대니 감독은 헐리웃에선 거장 중의 거장입니다. 그가 당신을 욕심내고 있어요, 조건을 붙였습니다. 우진 씨가 이 작품을 한다면 본인이 무조건 감독을 하고 싶다고. 대니 감독으로선 아마 처음 있는 일일 겁니다.”

얼추 알아들은 최성건이 속으로 충격을 받았다.

'그- 그 대니 랜디스 감독이??'

반면, 강우진은 심히 담담했다.

"그렇습니까?"

이어 조셉 펠튼이 다시 말을 이었다.

"추가로 우린 우진씨에게 그 어떤 오디션·스크린 테스트를 요구하지 않을 겁니다."

승부수였다.

“강우진씨가 결정하면 그대로 남주 확정입니다.”


< 다망 (2) > 끝