< 질풍 (3) >



새치 가득한 권기택 감독, 강우진을 시작으로 홀의 단상 위로 ‘실종의 섬’ 배우들이 입장하기 시작했다. 강우진, 류정민, 하유라, 김이원, 전우창 그리고 주·조연급 배우 둘까지.



총 8명.



곧, 홀의 전체 조명이 약간 어두워졌고 살짝 웅장한 음악이 깔렸다.



-♬♪



과연 거장 권기택 감독의 제작발표회라 그런지 준비된 연출도 살짝 과했다. 아마 배급사 쪽의 생각이겠지. 그러거나 말거나 백여 명 기자들은 신명나게 셔터를 누르기 시작했다.



정면 단상 위로 초마다 플래시 세례가 터진다.



-파바바바박!



조명이 어두워선지 번쩍번쩍하는 게 심할 정도다. 이쯤, 줄줄이 입장하던 배우 중 제일 처음인, 베이지 트렌치코트의 강우진은 묵묵한 얼굴을 하고 있었지만.



‘뭔 입장 연출이······것보다 기자들 개많이 왔네! 엉? 근데 나 왜 처음이냐?’



엉겁결에 처음으로 입장한 것을 이때야 인지했다. 입장 전 문 앞에서 대기하다가 스탭 사인에 맞춰 들어왔는데 어쩌다 보니 처음이었다.



덕분에.



-스윽.



바로 뒤에 있는 류정민에게 우진이 목소리를 깔았다.



“선배님, 죄송합니다. 이쪽으로.”



그러자 갈색 블레이저를 걸친 류정민이 작게 웃었다. 짧은 머리가 어느새 조금 길었다.



“자리야 상관없지 않나? 그냥 앉아도 돼요.”



bw 엔터로의 이적이 임박한 류정민이 손을 젓자, 강우진은 무심한 얼굴을 유지했지만 약간 당황했다. 엥? 아니, 그래도 내가 첫 자리에 앉는 건 좀 이상하지 않냐? 하지만 권기택 감독은 물론이며 류정민 등의 배우들은 딱히 괘념치 않는 모습이었다.



이어.



“네! ‘실종의 섬’ 주역분들이 모두 모였습니다!”



여자 사회자가 멘트를 쳤다. 제작발표회가 시작돼버린 것. 별수 없이 우진은 권기택 감독 바로 옆, 배우 중 첫 번째 자리에 앉았다. 그다음 여자 사회자 바로 행사를 진행했다.



“여기 계신 분들이 모를 리는 없겠지만, 그래도 감독님부터 자기소개를 부탁드립니다.”



살짝 두터운 재킷의 거장 권기택 감독이 핸드마이크를 입에 붙였다.



“반갑습니다, ‘실종의 섬’을 연출한 감독 권기택입니다.”



“네에! 안녕하세요, 감독님! 다음은-”



여자 사회자와 우진의 눈이 마주쳤다. 자연스레 우진이 마이크를 들었다. 정면으로 미친 듯이 플래시가 터진다. 생각보다 규모도 어마어마하다. 거기다 강우진의 필모로 보면 ‘실종의 섬’은 첫 주연작이었다.



즉, 오늘 제작발표회는 주연으로서는 처음인 셈.



국내 난다긴다하는 탑배우들과 나란히 앉았다. 아니, 정확하게는 강우진이 첫 자리. 의미를 부여하니 돌연 긴장이 솟는다. 약간의 부담감도 드리운다. 그래도 괜찮다. 이미 우진은 제작발표회 경험은 있었고, 백여 명 기자들 역시 처음 겪는 건 아니다.



‘후우- 침착하게.’



우진은 더 없이 목소리를 깔았다.



“안녕하세요, ‘실종의 섬’에서 ‘진선철 상병’ 역을 맡은 강우진입니다.”



드넓은 홀로 우진의 첫 주연 배역의 이름이 퍼졌다. 급격하게 늘어나는 셔터음, 노트북을 두드리는 기자들의 손가락이 두 배는 빨라진다. 분위기가 뭔가 달랐다. 명확하게는 강우진이 느끼는 홀의 냄새였다. 백여 명 기자들의 눈빛이 날카롭다. 묘한 압박감.



그래, 이거구나.



손에 꼽히는 영향력인 거장 권기택 감독의 영화. 그 영화의 주연.



과연 달랐다.



‘이게······주연만 하는 탑배우들 시선인가? 어우- 씨! 더럽게 무겁네.’



이 자리는 책임의 자리였다. 그렇기에 속으론 호들갑을 떠는 우진은 겉으로는 컨셉질을 몇 배는 짙게 만들어야 했다.



와중, 핸드마이크는 류정민에게 넘어갔다.



“안녕하세요. ‘실종의 섬’에서 ‘최유태 중위’ 역을 맡았습니다.”



다음으로 하유라, 김이원, 전우창 순으로 배우들의 소개가 쭉 이어졌고, 사회자가 다음 질문을 강우진에게 던졌다.



“요즘 제일 핫하신 우진씨! ‘실종의 섬’만의 매력이 뭘까요?”



훗, 이미 질문지는 받았지. 이정도야 어렵지 않다. 우진은 별수롭지 않게 대답했다.



“반전이라고 생각합니다. ‘실종의 섬’에는 어떠한 부분에서 생각지도 못한 반전이 많습니다, 눈과 귀가 쉬기 힘들 정도의 작품이라고 생각합니다.”



답을 마친 우진은 스스로를 칭찬했다. 잘했다, 실수하는 거 없이 스무스했어. 마찬가지로 다른 배우들도 퍽 유려하게 대답을 이어갔다. 그런 뒤 다시금 강우진에게 질문.



“우진씨는 매 작품 같은 배우라고 보기 힘들 정도로 다른 연기를 보여주시는데요, 이번 ‘실종의 섬’에선 어떤 모습을 선보이시나요?”



순간, 강우진이 멈칫했다. 어라? 이런 질문이 있던가? 기억이 가물하다. 긴장 때문인지는 몰라도 우진의 머리가 새하얗게 변해버렸다. 뭐지? 뭐더라? 짧은 순간 그는 멘트를 떠올리려 애썼다. 혼자만 치열하다. 남들은 눈치챌 리 없다.



아- 모르겠다.



기억이 날아갔다. 우진은 자포자기 심정으로 마이크를 입에 붙였다. 몰라, 적당히 대답하자. 일단 이중인격은 비밀이랬지? 때마침 머릿속을 스친 답변도 있었다.



“소심한 쓰레기를 연기했습니다.”



“······예?”



“소심한 쓰레기.”



“아- 소심한 쓰레기.”



곧, 권기택 감독이 작게 웃었고 류정민이나 다른 배우들도 웃음 참는 표정으로 변했다. 기자들은 왜인이 더욱이 정신없이 우진을 향해 셔터를 눌렀다.



-파바바바박!



백여 명 기자들 모두 맛 좋은 떡밥을 문 듯 무아지경. 그렇게 몇십 분 후, 사회자의 정식 진행이 끝나고 기자들의 질문 시간이 도래했다. 거의 모두가 손을 들었는데, 여자 사회자가 찍은 기자는.



“어- 강우진씨에게 질문드리겠습니다.”



제일 앞줄의 안경 낀 남자 기자였다.



“‘프로파일러 한량’, ‘남사친’ 등 지금까지 출연한 작품 모두가 매우 좋은 성적을 거두셨는데요. 최근 ‘마약상’의 800만 이상 기록으로 미다스의 손이란 얘기도 있구요. 이번 ‘실종의 섬’은 어느 정도로 예상하시나요? 1000만 관객수가 안 나온 지 몇 년 정도 됐는데 가능할까요?”



약간은 예민한 질문. 그렇기에 권기택 감독이나 다른 배우들이 우진을 슬쩍 본다. 뭐, 적당히 대답을 돌려 말해도 됐다. 하지만 포커페이스의 우진은 노빠꾸였다.



“예.”



약간의 거만함과 쎈척이 가미됐으므로.



“1000만은 넘을 것 같습니다.”



“오! 그래요? 그렇게 생각하시는 이유가-”



“감이요.”



“······감이요?”



“예.”



물론, 근거가 있는 쎈척이었다.



후로.



점심에 시작된 ‘실종의 섬’ 제작발표회는 약 2시간이 흐른 4시쯤에야 모두 끝났다. 하지만 관련 기사는 제작발표회가 진행되는 도중에 이미 세상에 던져지고 있었다.



『[포토]드디어 입질 오는 ‘실종의 섬’, 홀에 입장하는 탑배우들/ 사진』



영화계 언론은 ‘실종의 섬’ 소식을 집중 보도했다. 거장 권기택 감독의 차기작인 것만으로도 기대감은 충분했으니까.



다만, 점차 기사들의 주제가 꺾이기 시작했다.



『[스타톡]강우진, 무슨 역을 맡았냐는 질문에 “소심한 쓰레기”라 답해』



제작발표회를 뒤흔든 강우진의 존재감이 워낙에 강렬해서였다.



『‘실종의 섬’ 제작발표회에서 강우진이 밝힌 배역은 ‘소심한 쓰레기’, 기자들 전체 당황』



『‘천의 얼굴’ 강우진···이번에 맡은 ‘소심한 쓰레기’ 역은 대체 무슨 배역?』



행사에 참여한 백여 명 기자들에게 강우진은 상당히 좋은 먹잇감이었다.



『‘실종의 섬’ 성적 예상하는 강우진 “1000만 관객수 거뜬하다”』



『1000만 관객 가능하다 답변한 강우진, 이유 물어보니······그저 감?/ 사진』



『‘감’으로 1000만 관객 추측한 강우진, 누리꾼들 “살짝 거만하네”』



숱한 이슈를 뿌리고 있지만 뭔가 행실에 뒤가 없었기 때문이었다.



-미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감으로 1000만 관객수 뚝딱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-이상만: 불겠어...관객수가 1000만으로 불겠다고....



-좀 띠껍



-근데 강우진이 저리 말하니까 또 ㅈㄴ궁금하긴하넼ㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 강우진 작품 중에 아직 실패한 거 없잖아??



-소심한 쓰레기는 또 뭔 역이냨ㅋㅋㅋㅋ가만보면 강우진 쟤도 또라이임ㅋㅋㅋㅋ



-;;;;노빠꾸 지리네



-저러다...1000만이 아니라 100만도 안 뜨면....?



-쌉거장 권기택 감독 거에 탑배우들 많아서 초반에 관심은 끌 건데 아니 요즘 1000만이 뉘집 개이름이냐???



-???: 1000만이라면서요? 100만에서 멈췄는데요??/ 강우진: 하지만 빨랐죠



‘실종의 섬’이 뜨면서 강우진에게 화살이 쏟아졌지만, 그와 연관된 떡밥들 역시 차근차근 쌓이고 있었다.



『[단독]강우진과 한솥밥? 기세 무서운 탑배우 류정민 bw 엔터 이적 임박!』



『‘우리네 식탁’ 강우진의 ‘김자반 막국수’ 상품화, 농신 측 “여름 전에는 내놓겠다”』



일본도 나름 한국에 뒤지지 않았다.



현재 강우진이 빠진 ‘낯기생’과 애니 ‘남사친: 리메이크’ 관련 소식이 꼬리에 꼬리를 물었다.



모든 것이 강우진을 중심으로 실타래처럼 엮여 신속하게, 그러면서도 꼼꼼하게 굴러간다. 와중 강우진에겐 태산처럼 섭외들이 쏟아졌다. 작품의 대본이나 시나리오는 물론이고, 예능 포함 각종 방송들, 너튜브, 화보, 인터뷰, 광고 외의 수많은 것들.



『‘연기 괴물’ 강우진, 몇 달째 독보적으로 브랜드 평판 1위 유지 중···이 역시 최초 아니 모든 것이 최초다』



날이 갈수록 그 수는 계속해서 불어났다. 작년에도 혀를 내두를 정도였지만, 현재는 감히 남들이 상상도 못 할 정도였다.



하지만 우진은 의외로 많은 섭외를 포기하고 있었다. 치우치지 않았다. 물론, 강우진의 결정 때문이었다. 이미 스케줄이 턱 끝까지 차오기도 했고, 아공간이 있으니 무리한다면 어느정도 받아들인순 있겠지만 강우진은 고개를 저었다. 그냥 지금이 딱 좋았기 때문이었다.



‘욕심내다 가랑이 찢어지지.’



그렇게 5일이 게눈 감추듯 사라졌다.



그리고.



『[무비]한국 영화계의 역사 안가복 감독의 ‘거머리’, 오늘인 6일 ‘대본리딩’ 스타트!』



『드디어 뚜껑 연다······‘심한호’, ‘강우진’, ‘오희령’등 ‘거머리’ 대본리딩에 소집』



6일이 밝았다.



6일 토요일 아침, 서울의 최고급 호텔.



청담에 위치한 5성급 호텔의 스위트룸. 아니, 정확히는 스위트룸 중에서도 가장 높은 급의 룸이었다. 그렇기에 커다란 창밖에 보이는 뷰도, 룸에 비치된 가구들도 모조리 혀를 내두를 정도였다.



드넓은 건 당연했다.



그런 룸 중, 네모난 탁자와 회색 소파가 깔린 곳에 거인 같은 남자가 들어섰다. 익숙한 흑인. 최근 업무 겸 한국에 들어온 헐리웃 유명 프로듀서 조셉 펠튼이었다. 정장 바지에 몸에 딱 붙는 검은색 니트를 입어선지, 그의 근육질 상체가 눈에 띈다.



이어.



-스윽.



한 손에 커피잔을 든 그가 소파에 앉아 다리를 꼬았다. 워낙에 거인 같은 몸집이라 조셉이 든 커피잔이 상당히 작아 보였다. 어쨌든 조셉은 작디작은 커피잔을 입에 붙이면서도, 탁자에 늘어진 많은 투명파일과 태블릿을 들추기 시작했다.



이때.



-똑똑.



룸 전체로 노크 소리가 퍼졌다. 거인 조셉은 대수롭지 않게 일어나 문을 열었다. 문 앞엔 여러 외국인들이 서 있었다. 민머리 로버트 포함, 조셉의 팀들이 시간에 맞춰 방문한 것.



이어 조셉은 1인 소파에 앉고 팀원들은 반대편 소파에 줄줄이 앉았다.



모두가 모여서야 본격적인 미팅이 시작됐다.



정신없이 영어가 오갔다.



며칠간 진행한 해외 전문 배급사, 헐리웃 영화사의 한국 지사와 나눈 미팅의 정리가 주된 내용이었다. 조셉과 팀원들은 약 40분이 넘도록 오전 회의를 이었고, 시간이 10시를 가리켰을 때 민머리 로버트가 주제를 바꿨다.



“조셉, 오늘 일정은 어떻게 하실 생각입니까? 오늘은 ‘거머리’의 대본리딩이 있는 날입니다.”



이미 알고 있다는 듯 조셉이 팔짱을 끼며 침음을 뱉었다.



“흠- 글쎄. 안가복 감독이 대본리딩에 와도 된다는 얘길 들었지만, 내가 보고 싶은 건 대본리딩이 아닌 강우진의 진짜 연기야.”



“······그럼?”



“관계자도 많을 거 같고. 우리가 자리를 차지하고 있으면 괜한 말이 나올지도 몰라. 그러니 오늘인 대본리딩은 넘기고, 8일 정식 촬영에 방문하는 거로 하자고.”



“알겠습니다. 그럼 내일 쪽 일정을 오늘로 당기겠습니다.”



“그래. 무리할 건 없어. 좀 쉬어도 괜찮으니까.”



이때였다.



-♬♪



조셉의 바지 주머니 속 핸드폰이 벨소리를 뱉었다. 자연스레 핸드폰을 꺼내는 그. 다만, 핸드폰 화면에 표시되는 발신자를 보곤 조셉의 눈이 약간 커졌다.



“음?”



그 모습에 건너편 민머리 로버트가 고개를 갸웃했고.



“왜 그러십니까?”



“······”



잠시간 발신자를 내려보던 조셉이 낮게 답했다.





“마일리야. 꽤나 이상한 타이밍에 전화를 주는군.”



상대는 글로벌급 슈퍼스타 마일리 카라였다. 조셉과 그녀와의 친분이 없는 건 아니었으나, 자주 통화를 하는 사이 정도는 아니었다. 서로 헐리웃에서 영향력이 있으니 만나면 퍽 편하게 인사를 하는 정도? 때때로 DM으로 연락을 하기도 했다.



그 대부분이 일 적인 연락이었다.



어쨌든 의아한 얼굴의 조셉이 꼰 다리 방향을 바꾸며 핸드폰을 귀에 붙였다.



“그래, 마일리. 나야.”



핸드폰 너머로 카라 특유의 차가운 목소리가 울렸다.



“조셉. 지금 어디예요?”



밑도 끝도 없는 물음. 이에 조셉이 작게 웃으며 답했다.



“아- 나 지금 LA가 아니야, 한국이야.”



“알아요.”



“음?”



“그러니까 한국 어디에 있냐는 물음이었어요.”



“···그걸 왜 묻지?”



미소가 옅어지고 미간을 좁힌 조셉. 그런 그의 귓가에 카라의 짧고 명료한 대답이 들려왔다.



“나도 지금 한국이니까요.”



< 질풍 (3) > 끝

