Translate this accurately into gramatically correct and legible english: 모조 성기가 있다. 직경이 5.5cm이며, 버튼을 누르면 진동하고, 회음부를 눌러주는 돌기가 달려있다.

의헌은 그것을 3년 전 이탈리아에서 구매했다. 홀로 열흘간 자유여행을 갔을 때였다. 그는 한국인이 많은 관광지를 피해 작은 마을 에리체에 열흘 내내 머물렀다. 바삐 돌아다니며 웅장한 건축물과 유적지를 감상하기보단, 그곳 주민인 양 마음에 드는 레스토랑을 연일로 방문하고 종업원과 안면을 터 농담도 주고받을 수 있었던, 정처 없이 돌아다니다가 우연히 발견한 비건 섹스샵에 아무렇지 않게 들어갈 수 있었던 여행이었다.

의헌은 그곳에서 검은 모조 성기를 샀다. 둥그렇게 퍼진 끝머리부터 핏줄 모양을 세세하게 구현한 긴 기둥까지, 아무리 윤활제를 처발라도 들어갈 것 같지 않은 크기의 모조 성기였다. 주인은 동물 실험을 하지 않는, 친환경적이고 무해한 장난감이라 열변을 토했으나 그것은 손톱만큼도 무해해 보이지 않았다. 인간도 동물에 속했으니, 오히려 이것을 실사용하는 행위 자체가 유해한 동물 실험일 터였다.

그럼에도 불구하고 의헌은 값을 치렀다. 직접 쓰려고 사는 게 아니었지만 기분을 내려고 글리세린과 파라벤이 들어가지 않은 윤활제도 함께 구매했다.

그것은 그대로 의헌의 침실 서랍 한구석에 처박혔다. 새까만 모조 성기는 어두운 그늘 아래 완벽히 감춰진 채 매일을 쓸모없이 보냈다. 그것이 친환경 소재로 만들어졌든, 직경이 몇이고 길이가 몇이든 그 누구에게도 중요하지 않게 되었다. 거대한 욕망의 상징은 완벽하게 무시당했다. 새하얀 방 안에서 그늘과 동화되어 보이지 않았다. 사정구가 꽉 틀어막힌 장난감일 뿐, 쓸모없고 소용없었다.

자위 후에도 전혀 후련한 기분이 느껴지지 않으면, 의헌은 종종 그것을 꺼내 침대 한가운데에 내던져 놓곤 했다. 새까만 모조 성기가 새하얀 시트 위에서 선명히 존재감을 드러내는 때에야 비로소 숨이 트였다. 애달프게 울부짖는 모조 성기를 쳐다보며 한참 호흡을 고르다 보면 해방의 순간이 찾아온다.

꽉 오그라들어있던 구멍이 뚫리는 순간이.

***

의헌은 숨을 크게 집어삼키며 잠에서 깨어났다.

진줏빛 천장이 누렇다. 벽지 가장자리가 살짝 벗겨져 있다. 눈이 빛에 익숙해지면서 아랫배가 위화감으로 쑤셨다. 입 안에는 텁텁한 술맛이 남았고 목이 바짝 졸아붙었다. 등이 배기고 온몸이 욱신욱신 아팠다. 통증이 몸 이곳저곳에 둔하게 퍼진 걸 보아 잠을 단단히 잘못 잔 모양이었다.

의헌은 뻐근하여 잘 돌아가지 않는 목을 돌려 옆을 보았다. 천만다행히도 옆엔 헐벗은 등 따위가 없었다. 사람뿐 아니라 베개도 없었다.

“하….”

의헌은 크게 한숨을 쉬며 손등으로 눈을 덮었다. 누군가 열 손가락 하나하나에 힘을 줘 무시무시한 악력으로 머리통을 조이는 듯했다. 그는 감각을 예리하게 곤두세운 채 고통을 분석했다. 두개골이 쪼개지는 것 같은 통증. 뻐근한 목. 술렁거리는 속.

무릎이 화끈거린다든지, 앞이나 뒤가 아릿한 느낌은 없다. 자신이 낯선 장소에 와있음을 깨닫자마자 의헌이 가장 먼저 확인한 부분이었다. 의헌은 이런 일에 있어서는 단 한 번도 실수한 적이 없었다. 몰래 촬영을 하거나 성병이 있거나 개또라이일 가능성이 있는 타인과 자신의 커리어를 위협할만한 어리석은 짓은 절대 하지 않는다. 모조 성기가 등장한 꿈은 괴이하고 음란했으나 현실과 연관된 일은 아니다.

마음 한켠의 불안을 누른 후, 의헌은 천천히 숨을 골랐다. 꿈이 무의식을 비추는 거울이라 생각하면 이주형의 걱정을 무작정 헛소리로 치부할 순 없다는 생각이 들었다. 하다 하다 꿈에 모조 성기까지 등장하다니.

여기가 어디지? 머리가 너무 아팠다.

“일어났어요?”

다음 순간 나지막한 목소리가 말을 걸었다. 의헌은 자리를 박차고 일어나 앉았다.

갑자기 몸을 일으키자 눈앞이 핑 돌면서 목께에 열이 올랐다. 서서히 시야가 돌아오는 동안, 방금 들은 목소리가 익숙하다는 생각을 했다. 분명 어제 클럽에서 술을 마시다가…….

그리고 생각이 멈췄다.

의헌은 책상에 앉아 자신을 바라보고 있는 차현호를 정면으로 마주 보았다.

작은 책상 바로 앞에는 창문이 있었다. 닫힌 창문은 햇빛을 잔뜩 머금은 채 차현호를 밝혔다. 의헌이 지금껏 차현호를 발견하지 못한 이유가 햇빛이라 해도 이상하지 않을 정도로, 벽지보다 하얀 티셔츠를 입은 그는 눈부시게 밝았다.

그는 옷부터 머리까지 말끔히 정돈된 모양새였다. 옷에 구김 하나, 머리에 눌린 자국 하나 없이 완벽한 자태였다. 반면 의헌은 제 엉망인 몰골을 직접 보지 않고도 알 수 있었다. 눈시울이 뜨끈뜨끈했고 손에 걸리는 머리카락이 뻣뻣했다.

“내가 왜 여기,”

목이 메어 목소리가 갈라지다가 끝이 뚝 잘렸다. 의헌은 헛기침을 하고 침을 삼키며 당황스러움을 눌렀다. 차현호가 자리에서 일어서더니 제 키보다 훨씬 작은 냉장고에서 물을 꺼냈다. 쪼르륵 물을 따르는 소리가 이어지는 동안 의헌은 머릿속을 정리할 시간을 벌 수 있었다.

이주형 그 자식은 사람을 불렀으면 책임을 져야지, 생판 초면인 후배한테 던져놓고 나 몰라라 하다니. 신경줄이 똑똑 끊기는 느낌이 들었다. 술버릇은 잠이 드는 것 외에 따로 없는 편이었지만 꿈자리가 불안했다.

행여나 책 잡힐 짓이라도 했다면. 의헌은 경멸이나 조소가 스치는 찰나의 순간을 잡아내기 위해 신중히 차현호를 살폈다. 찬물을 가져다주는 차현호는 천연덕스러웠다. 의헌은 넘어가지 않는 물을 억지로 몇 모금 넘겨 목을 적셨다. 컵을 다시 받아든 차현호가 드디어 입을 열었다.

“저희 집이에요. 형도 저도 취해서 경황이 없었어요.”

첫마디는 예상보다 나빴다. 경황이 없었다는 말은 부정적으로 해석될 여지가 있다. 차라리 뻗었으면 몰라도 애매하게 정신을 붙들고 개소리를 했으면……. 두뇌 회전이 빠릿빠릿하게 돌아가지 않았다. 호칭에 민감한 편인 의헌은 그 와중에도 차현호가 어제부터 자신을 ‘형’이라고 부르고 있다는 사실을 알아차렸다. ‘형’이나 ‘누나’라는 호칭은 쓰임에 따라 친근하기도 하고 거리감이 느껴지기도 하기에 별문제가 없었지만 차현호가 말을 할 때의 느낌이 묘했다. 마치 몇 번이고 불러본 것처럼 익숙해 막힘이 없었던 것이다.

의헌은 원하는 대답을 낚기 위해 사과부터 해보았다.

“제가 혹시 실수했다면 사과할게요.”

“괜찮아요.”

차현호가 딱 잘라 대답했다. 아니라고 하지 않고 괜찮다고 답하다니 정말 무슨 일이라도 있었나? 차악의 시나리오는 차현호에게 자신이 남자를 좋아한다는 사실을 유추할만한 말을 했을 경우이고, 최악은 차현호에게 직접 수작을 걸었을 경우다. 그 외의 문제라면 토를 했든 눈물을 짰든 아무래도 좋았다.

두 경우 모두 가능성은 극히 낮지만, 기억이 나지 않으니 찝찝한 건 어쩔 수 없었다. 의헌은 관자놀이를 누르며 비틀비틀 일어섰다. 당장이라도 집에 가 뻗고 싶었으나 이렇게 헤어질 순 없다. 대놓고 내가 그쪽에게 부적절한 짓을 했느냐 물어볼 수도 없다. 무슨 일이든 말로 만들어 뱉는 순간 심각성은 배가 되는 법이다. 의헌은 어쩔 수 없이 억지 예의를 차렸다.

“시간 괜찮아요? 점심 좀 같이했으면 하는데.”

“네, 괜찮아요.”

“그전에 저 샤워 좀 해도 될까요?”

차현호가 욕실로 그를 안내했다. 안내했다는 말이 과분할 정도로, 욕실은 침대와 가까웠다. 의헌은 그제야 차현호의 집을 제대로 보았다.

차현호의 자취방은 둘러볼 것도 없이 한눈에 보이는 게 전부였다. 왼편에 바로 싱크대와 냉장고가, 그 옆에는 화장실, 오른편에는 침대와 책상이, 책상에 바싹 붙어있는 길고 폭이 좁은 옷장이 하나 있었다. 정리는 말끔하게 되어 있었지만 턱없이 좁았다. 드넓은 명문대 캠퍼스. 가죽 서류가방. 교육을 잘 받은 듯한 차분한 말투. 깔끔한 차림새. 부잣집 도련님으로 태어나 엘리트 코스만 밟아 편한 인생을 누리는 중인 줄 알았건만, 살림이 생각보다 조촐했다.

“꽤 벌지 않았나?”

“다들 물어보시더라구요. 그 정돈 아니에요.”

“…방금 제가 소리 내서 말했나요?”

“네.”

정신이 덜 든 상태로 말실수를 하기 전에 의헌은 욕실로 들어갔다. 당장 머리에 찬물부터 끼얹어야 한다. 차현호는 보드라운 새 수건과 새 칫솔을 꺼내주었다. 수건에서는 깨끗한 빨래 냄새가 났다. 공간이 좁고 방음은 전혀 되지 않아 밖에서 부스럭거리는 소리가 고스란히 들렸다.

화장실에는 작은 샤워부스가 하나 딸려있었다. 차현호가 매일 여기서 몸을 씻는 게 상상이 가지 않을 정도로, 샤워부스는 자취방 크기에 비례하여 작았다. 의헌은 옷을 벗고 부스 안에 제 몸을 구겨 넣었다. 움직이다 팔꿈치나 무릎을 부딪치지 않게 조심하며, 그는 안에 놓인 샴푸 통 다섯 개를 살펴보았다. 헤어 샴푸와 바디 샴푸, 그리고 린스만 세 개. 옛날 생각이 나 웃음이 났다. 린스는 더디게 닳는데 매번 할인하는 세트를 사서 린스만 몇 통이 남곤 했었다.

와장창이군.

사람 사는 모습이 다 비슷하다지만 부자니 재벌 3세니 온갖 루머가 판을 치는 가운데 딴판인 사정을 알게 되니 기분이 묘했다. 의헌은 옷을 벗고 물부터 맞았다. 끈적거리는 몸을 차가운 물로 씻어내자 조금씩 이성이 돌아왔다.

의헌은 아직 전혀 감이 잡히지 않는 차현호의 의중을 짐작해 보았다. 어제보다 침착하고, 수줍게 방싯거리는 얼굴은 분명 묘하게 느낌이 달랐다.

무슨 일이 있었는지 알아내야 한다.

샤워 후 입었던 옷을 또 입으려니 불쾌했다. 의헌은 욕실 문틈으로 고개를 내민 채 물었다.

“옷 좀 빌려줄래요?”

“아, 잠시만요.”

차현호가 한참을 부스럭대더니 옷을 들고 돌아왔다. 아무 티셔츠 한 장만 던져주면 될 것을, 오래 걸린 이유가 있었다. 차현호는 티셔츠에 바지 그리고 모자까지 풀착장을 코디하여 골라 왔다.

“그… 아뇨, 위에만 아무 티 하나 빌려주시면 돼요.”

아. 차현호가 동그랗게 입을 벌려 멍청한 탄성을 뱉었다. 그는 고민하던 끝에 깔끔한 무지 티셔츠를 건넸다. 차현호의 넓은 상체에 넉넉하게 맞을 프리사이즈 티셔츠는 의헌에게도 잘 들어맞았다. 다만 길이가 좀 길었다.

이 비좁은 곳에서 옷을 갈아입다간 자빠져 어디 한 곳 다칠 것 같아, 의헌은 티셔츠를 꿰어 입자마자 욕실을 빠져나왔다. 성큼성큼 나와서 바지에 다리부터 집어넣는데 시선이 느껴졌다. 의헌이 휙 돌아보자 차현호가 후다닥 시선을 피했다. 책상 가장자리를 손바닥으로 꾹꾹 눌러대며 갑자기 교재를 들여다보는 게 오히려 분위기를 더 어색하게 했다.

의헌은 젖은 머리를 그대로 둔 채 지갑을 집어 들었다.

“뭐 먹고 싶은 거 있으세요?”

“해장하셔야 될 텐데. 콩나물국 해드릴까요?”

“네?”

너무 놀라 눈에 힘을 주느라 귀까지 움찔 움직였다. 딱딱하게 되묻는 의헌에게 차현호는 웃으며 대답했다.

“이제 점심시간이라 학교 근처 식당은 다 꽉 차 있을 거예요.”

시간을 확인하니 정오를 막 지난 참이었다. 의헌은 고개를 저었다.

“제가 이 이상 민폐를 끼칠 순 없죠.”

“금방 해요. 저도 속이 별로고.”

“…….”

“조촐하지만 편하게 계실 순 있으니까.”

‘편하게’ 있을 수 있다고, 차현호는 진심으로 믿는 듯했다. 방 한켠에 모르는 이와 단둘이 앉아있는 상황이 숨 막히게 답답했지만, 차현호의 말대로 근처 식당이 전부 학생들로 붐빈다면 사실상 발이 묶인 상황이었다. 매니저를 불러 멀리까지 나가면 오히려 귀가 시간이 늦어진다.

실수한 게 없는지 대충 간만 보고 헤어지자. 의헌은 마지못해 끄덕였다.

“그럼 신세 좀 질게요. 제가 나중에 밥 한번 사겠습니다.”

“신경 쓰지 마세요.”

긍정의 답이 떨어지자 차현호가 생글거리며 일어났다. 의헌은 어색하게 침대에 무릎을 모으고 앉아, 꾸준히 소음을 내는 조그마한 공기청정기와 에어컨을 번갈아 보았다. 방은 좁고 오래된 것 같았지만 공기만큼은 쾌적한 이유가 있었다. 사내놈 집답지 않게 깔끔하고 좋은 냄새가 났다.

소박하게 꾸려놓은 대학생의 자취방을 보고 나니 신비감이 말끔히 사라지면서 호기심이 자연히 사그라들었다. 짝사랑 노래도 그저 철이 덜 든 어릴 때 쓴 것 같았고 일관성이 없던 태도도 믿는 구석이 있어 건방을 떠나 싶다기보단 신인이 긴장을 많이 했나 보지 싶었다. 술을 마셔 주겠다, 콩나물국을 해주겠다, 하는 갑작스러운 말들은 결국 잘 보이고 싶다는 의사 표명일 테고.

꼬아서 생각할 것 없다. 대개의 경우 가장 간단한 논리가 정답이었다.

차현호가 지금껏 겪어온 이들과 별 다를 바 없으리라는 결론이 나자 오히려 마음이 편해졌다. 실수를 했을 리 없지만 설사 했다 치더라도 저런 놈들을 구워삶는 건 간단하다. 괜찮은 인맥에 대충 엮어주고 자연히 연락을 끊으면 된다. 의헌은 사사로운 화제를 찾아 말을 붙였다.

“지로 형은 어떻게 됐어요?”

“중간에 실려가셨어요.”

“실려갔다고요?”

“다 토하고 쓰러지셔서 결국 친구분들이 팔다리 한 짝씩 들고 가시던데요.”

“아, 뭐 위험한 수준은 아니죠?”

“괜찮지 않을까요?”

그들은 가벼운 대화를 나누었다. 차현호는 능숙하게 국을 끓이며 밥을 안쳤다. 얇은 티셔츠 위로 등 근육이 비쳤다. 영양가 있는 질문으로 의문을 해결해야 하건만 불거진 근육이 자꾸만 주의를 빼앗았다. 의헌은 일부러 휴대폰으로 시선을 내리고는 화면 위로 엄지를 쭉 미끄러트렸다. 이주형으로부터 문자가 와있었다.