< 1위 후보 >


서지안은 정우담의 황당한 계획에 응원을 건넸다.



“열심히 해봐. 근데, 방법을 잘 찾아야 할 거다.”

“방법?”

“나보단 전무님이 잘 설명해주시겠지. 간다. 난 내 전담팀으로, 넌 네 전담팀으로.”



뒤돌아 손 흔들며 가는 서지안.

그녀가 남긴 의미심장한 말에 정우담은 고개를 갸웃하곤 맞은편의 사무실로 들어갔다.



“성공적인 데뷔 활동 마무리, 축하드려요!”

“음원 어디까지 올라갈지 모르겠던데요? 이러다 10위까지?”



직원들이 너도나도 축하와 응원을 건네고, 우담은 일일이 고개 숙여 인사하며 미적 감각이 의심스러운 장식품이 잔뜩 올려진 책상으로 걸어갔다.

그러자 꼬불거리는 긴 머리에 럭셔리와 구제가 섞인 옷차림의 전무가 일어나 맞이해준다.



“상의할 게 있으시다고요?”



미리 시간 되시냐고 연락했었다.

다른 일이 있는데 들이닥치면 안 되니까.



“저 월간 정우담을 해볼까 합니다.”

“월간 정우담이라는 게?”

“음악방송에서 컴백을 매달, 1년에 12번 할 수 있을까요?”



우담의 폭탄선언에, 가까운 자리의 이규성 과장이 마시던 아이스 아메리카노를 거하게 뿜었다.



“푸웁! 켁, 켁.”



커피를 뿜은 건 이규성뿐이었지만, 사무실 내의 모두가 하나같이 같은 반응이었다.

제대로 들은 게 맞느냐는.



‘착한 인상에 맑은 눈으로 이 무슨 광기 어린 발언을.’

‘의심의 여지가 없는 노래, 작곡 천재지만 아무래도 신인이시니 아직 이 바닥을 잘 모르실 수 있어.’



무시가 아니다. 무리인 것이다.



간혹 이렇게 의욕이 넘쳐 무리한 플랜을 말하는 아티스트들이 있다.

리우의 경우 평범한 뮤직비디오는 넘쳐난다며, 스카이다이빙하면서 노래를 부르는 걸 원테이크로 찍어 올리자고도 했었다.

안전상의 이유로 회의에도 올리지 않았다.



그래도 이들은 정우담 전담팀.

남들이 다 안 된다 해도 어떻게든 되게끔, 일사불란하게 타 아티스트들의 사례를 찾고 아이디어를 취합했다.



직원들이 그러는 사이.

전무는 정우담의 상태부터 살피며 물었다.



“우담 씨, 왜 갑자기 월간 정우담을 생각해내셨는지 여쭤봐도 될까요?”

“인기를 끌고 싶습니다. 콘서트를 하면 사람들이 오게, 그리고 콘서트를 하려면 곡이 많아야 하잖아요.”



이해한다.

신인들이 많이 겪는 증상이다.

바쁘게 데뷔를 준비했는데, 깨닫고 보니 활동이 끝나있다.



‘비활동기란 휴식기를 맞이하면 불안해지고.’



가족을 보고 친구도 만나라고 시간이 주어지지만, 팬들이 다른 아티스트에게 넘어갈까 봐 진정이 안 된다.

때문에 뭐라도 해야 할 듯해 일거릴 찾는다.



무엇보다, 틀린 말도 아니었다.

가수는 당연히 공연을 목적으로 삼게 된다.

오로지 자신만의 팬으로 채워지는 공연장.

그보다 가수가 된 데에 뿌듯해질 일이 있을까?



‘그래서 요새 인기 아이돌들은 데뷔 2년 차부터 콘서트 돌리지. 아예 미니 콘서트처럼 팬미팅은 2년 차가 되기 전에도 하고.’



물론, 대형기획사는 그게 가능하다.

데뷔 소식과 함께 팬층이 바로 생긴다.

아이돌 명가, 대형기획사란 기대감이 있으니.



그렇다고 우담에게 먼 이야기라는 것도 아니다.

공연장은 규모가 천차만별이니 말이다.



MNS 엔터도 이 추세면 우담이 내년부터, 2천 석 3일 공연은 가뿐히 채우고도 남을 거라 보고 있다.

결과에 따라 그 이상이 될지도 모르고.



하지만, 안 되는 걸 되게 해주고 싶어도 매달 음악방송 컴백은 진짜 안 되는 거였다.

그럼에도 전무는 정우담의 생각을 최대한 실현시킬 방법론을 제시했다.



“매달 음방 컴백은 솔직히 리스크가 커요. 우담 씨라면 그래도 성과를 낼 수 있으리라 봅니다만 일단, 방송사가 허락을 안 해줘요.”

“헐.”



그제야 정우담은 왜 서지안이 방법을 찾아야 할 거라고 말했는지 이해했다.



음악방송도 시청률에 따라 광고가 붙는다.

시청률이 잘 나오게 무대를 구성해야 한다.

반복적인 출연자보단, 몇 개월에 한 번씩 출연해줘야 화제가 잡히고 그래야 시청률이 나온다.

전무는 말을 이었다.



“월간 정우담 비슷하게는 할 수 있습니다. 앨범 내기 전에 선공개로 활동하고 나서 정식 컴백 을 하면 돼요. 또는 타이틀부터 하고 후속곡 활동을 하거나.”



전무의 이야기는 끝나지 않았다.



“1년에 이렇게 하면 4번 활동이 채워지죠? 팬들한테도 그게 딱 좋고요. 그리고 남은 8번 중 4번은 대타를 적극 활용하는 겁니다.”

“대타요?”

“타 아티스트 프로듀싱이요. 채윤 씨 보컬 그룹을 프로듀싱하는 거랑 다른 의미로, 단일 음원에 한해서요. 업타운펑크처럼.”



업타운펑크 하면 호랑이 방문 상단부터 떠오르게 된 정우담이었지만, 전무의 설명을 계속 들었다.



“브루노 마스 곡인 줄 알지만, 실은 마크 론슨 곡이잖아요. 근데 한국에선 익숙지 않은 개념이라, 아티스트명이 아닌 제목에 우담 씨가 Prod.로 들어갈 겁니다.”

“콜라보레이션이군요?”

“네. 피처링을 넣더라도 무대는 하지 맙시다. AR로 대체하면 돼요. 음방을 생각하면 이게 최선입니다. 한국에선요.”

“한국에선요?”



전무는 전에 했던 말을 재차 꺼냈다.



“무대를 넓혀보자던 얘기, 기억하시죠? 해외 진출까지 한다면 1년에 12곡 활동은 껌이에요.”



실제로 소처럼 일한다는 아이돌들은 한국에서 안 보이면 일본에 가 있고, 또 미국에 가 있기도 하다. 그밖에 다른 나라들까지.

한국 싱글로 해외 활동을 하거나, 해외전용 활동곡을 따로 내거나.



‘내가 해외 진출을?’



정우담은 안 된다면 다른 방법을 찾아보려 했지만, 전무와 전담팀이 상세한 프로세스를 짜주니 감탄하지 않을 수 없었다.



“이렇게 해야 월간 정우담이 가능합니다. 드라마 OST와 광고 CM송도 간간이 내고요.”

“그런데 해외는 반응이 있어야 갈 수 있지 않나요? OST는 어떤 식으로 의뢰가 오가나요?”

“OST는 저희가 물어다 드리면 되고, 일본은 당장에라도 진출할 수 있습니다. 미나미 씨가 소속사에 우담 씨 얘기를 많이 해서, 그쪽에서 계약 제의도 왔어요.”



그 회사에 대해 조사부터 해보고 알려주려 아직 정우담에겐 말을 하기 전이었다.



“당장 진출이라면, Go겠군요?”

“일본은 밴드가 강세라, 우담 씨의 원맨 밴드 곡인 Go가 특히 반응이 좋으니까요. 일본 데뷔 음반엔 Go를 꼭 넣어야 할 겁니다.”

“신기하네요.”

“미국과 유럽에선 Home이 잘나가고요.”



갑자기 글로벌이 되는 스케일.



물론, 한 곡씩 믿고 가기엔 정우담의 말대로 확실히 반응이 터진 뒤에 가는 편이 안전하다. 전무도 어디까지나 다달이 활동에 대한 방향성을 알려준 것이었다.



“대신, 앞서 말한 일정을 소화하려면 몸이 남아나질 않을 겁니다. 괜찮으시겠어요?”



우담은 벽성산업을 오갈 때에 비하면 한가한 지금이 매우 낯설었다.

정 안 되면 체력 등급도 올리면 되고.



“전 좋습니다.”



그에 전무가 입가를 올렸다.



‘MNS 엔터와 우담 씨는 윈윈 관계의 파트너쉽을 맺은 거지만.’



현재는 MNS 엔터가 더 그의 곡 창작력에 의지하고 있다. 보컬 그룹의 프로듀싱을 부탁한 것만 봐도 그렇다.

그런데 비로소 파트너답게 함께 계획을 세웠다.



“그러시면 우선, 콜라보부터 얘기해볼까요? 먼저 제의가 들어온 쪽은 체인어스의 작곡 멤버지만, 우담 씨가 하고 싶은 분과 해도 됩니다.”



*



전담팀과 미팅을 하고, 일본 게임사와 <하모하모> 라이센스 계약을 체결한 뒤.

정우담은 컨텐츠팀과 합류해 Mrsquid를 픽업하고 한국 시장을 탐방했다.



“뻑 예아!”



욕설은 편집되겠지만, 조지는 고급 한정식을 먹을 때보다 소머리 국밥에 더 열광했다.



“조지, 석박지 국물도 넣어봐요. 시원해져요.”

“예아! 썩박지!”



국밥에 육회도 한 그릇 조진 조지는 동료들과 만족스레 배를 두드리며, 공항행 버스에 올랐다.



“씨유! WD!”

“바이.”



그들을 보내고 나자, 컨텐츠팀이 할 말이 있었다며 운을 뗀다.



“우담 씨, 국밥에 김칫국물 넣어요?”

“안 넣으세요?”

“전 절대. 이제 어디 가요?”

“촬영 끝난 거 아니에요?”



물음표 지옥인 대화. 결국 정우담을 따라 컨텐츠팀은 가야금을 판매하는 국악기 공방으로 향했다.

가격을 듣고 놀랐다. 한국의 전통 악기라 놀라는 게 실례 같았지만, 그만큼 비쌌다.



“165만 원입니다.”



놀라긴 정우담도 마찬가지였다.



‘인터넷에서 봤던 모델은 아니긴 한데.’



인터넷에서 본 100만 원짜리도 연주용이라고 했지만, 지금 눈앞에 둔 25현 가야금은 토종나무를 5년 건조해 제작했다고 한다.

심지어 30년 된 나무로 만들어진 가야금은 천만 원이라 감히 만져볼 수도 없었다.



끝내.



“이걸로 하겠습니다.”



플렉스 하는 기분으로 165만 원을 결제했다.



“부자시다.”

“가야금은 어디에 쓰시게요?”

“제 채널이랑 Mrsquid에 업로드할 신곡 메인이 가야금이에요.”

“전엔 리코더랑 하모니카 썼죠? 우담 씨 악기 박사시네요?”



컨텐츠팀과 부쩍 친해졌다.



케이스에 든 가야금을 들고 숙소로 돌아온 우담은 곰돌이들에게 복귀 신고를 했다.



“오늘은 스케이트야?”



쌓였던 눈이 녹았다가 다시 얼면서 만들어진 빙판.

용접기가 생긴 곰돌이들은 철근을 이용해 스케이트와 썰매를 만들어 그 위에서 놀고 있었다.



카우보이 6웅은 스케이트용으로 휘게 만든 철근을 권총처럼 주머니에 꽂고, 꼬맹이 4웅이는 형들에게 환호를 들었다.



-오.



꼬맹이가 몇 회전인지 세기도 힘들게 스핀을 돌고 있었기 때문이다.

휘리리리리리리릭.

그것도 아주 빠르게.



‘나였으면 토했을 거야.’



그런데 꼬맹이는 아주 멀쩡했다. 재밌게 놀라며 작업실로 넘어간 우담은 마이크를 세팅해 가야금 소리를 넣었다.

교재도 받아왔고, 미리 유튜브를 시청하며 공부하긴 했어도 처음 치는 것이다.



디이잉. 디이잉. 디이잉.



하지만 그는 제법 능숙하게 가야금을 연주했다. 가야금 나무가 B등급인 덕분이다.



‘막연히 어려운 악기라고만 생각했는데.’



처음엔 도전이었다. 카와이 베이스에 이런저런 악기를 접목해볼까 하고.



그러나 우담은 가야금으론, 없는 음까지 만들어낼 수 있는 걸 알게 되곤 <야금야금> 이후에도 간간이 쓸 일이 많아지겠다 생각했다.



‘농현이라고 한다면서?’



음에 비브라토를 넣는 깊은 농현.

줄을 가지고 논다는 뜻으로 가야금 주법들엔 그런 표현이 붙는다.



탈 줄 몰라도 겁 없이 스케이트를 타고 노는 곰돌이들처럼, 우담도 서서히 농현을 이해해갔다.



‘의외로 재밌네, 가야금.’



그렇게 다음 날.

캐나다로 돌아간 조지에게 <야금야금> 파일을 전송한 우담은 또 MNS 엔터에 갔다.

오늘은 신채윤과 김다빈의 트레이닝을 해주기로 했다.

거기에 다른 이유가 한 가지 더.



‘올해 말에 데뷔하니까, 결정을 내려야지.’



3인조로 하루라도 빨리 팀워크를 갖춰나갈 수 있게 말이다.



그러자 사옥에서 정우담을 발견한 리우가 달려왔다.



“우담 형님! 리우라고 합니다! 특기는 지!”



예전, 리우는 어느 유튜브 예능에 출연했었고, 이러다 통편집되겠단 생각에 뭐라도 하려 지건을 흉내냈었다.

그때 댓글로 ㅋㅋㅋㅋ가 도배됐었다.



때문에 그 후로 남들에게 인상을 남기고 싶을 때면 지건을, 세게는 아니고 살짝 팔뚝을 톡 찌르곤 했는데.

이내 비명을 지른다.

정우담이 가까워지는 리우의 검지를 잡고 꺾은 것이다.



“아악!”

“고무고무 용각산.”

“그런 기술이 어딨어요!”



우담은 그의 검지를 풀어주면서 제안했다.



“선배님, 얼터너티브 R&B 하시잖아요? 제 노래 하나 불러주실 수 있으세요?”

“아유, 선배는요. 그보다 방금 뭐라고···?”

“체인어스 멤버한테 콜라보 제의 왔다는데, 콜라보를 한다면 아무래도 아는 분이랑 했으면 해서요. 싫으시다면.”

“시, 싫을 리가요!”



***



얼마 전까지 말년 병장이었던 강 씨.

제대 후 하루도 빠지지 않고 Day.G를 응원해주러 음악방송에 올 생각이었지만, 급격히 팬이 많아지면서 공개방송 추첨에서 탈락하는 일이 빈번해졌다.



그래도 오늘은 당첨됐다. 더구나 중요한 날이었다.

Day.G가 오늘···.

1위 후보에 올랐다.



“사랑해! 데이지! 날 가져!”

“여러분, 들어가시면 개인멘트 금지예요.”



인기 아이돌들은 출연을 건너뛴다는 이곳, 케이블 음악방송은 1위 후보를 5팀씩 뽑는다.



보이그룹 한 팀에 정우담, 정우담, 그리고 정우담. 세 곡이 다 1위 후보에 든 것이다.

마지막 홍일점으로 Day.G까지.



‘제발 데이지한테 1위 주세요.’



출연 안 하는 가수한텐 웬만해선 트로피를 안 주니 정우담은 받기 힘들 것이다. 무엇보다 세 곡이나 후보라 투표 점수가 분산된다.



보이그룹도 만만치 않은 상대지만, 이토록 한마음이 됐던 적 없을 만큼 팬들은 Day.G가 트로피를 받고 엉엉 우는 모습을 볼 수 있게 기도했다.