<만개 (7) >


뒤가 없는 오직 앞만 보고 달리는 경주마처럼 비춰 졌다. 반대로 하도 당당하다 보니 약간 거만하게도 보 였다. 순간, 움직임을 멈췄던 기자들이 쑥떡 대기 시작 했다.

.아."

"허-"

"저, 저런"

“이렇게 대놓고."

그야말로 '노빠꾸’였으니까. 칸에서의 수상소감으로 폭탄선언을 한 뒤, 한동안 헐리웃 포함 여러 곳을 시끄 럽게 만들었으니 조금은 자중할만도 하건만 강우진에 겐 전혀 거리낌이 없었다.

뭐랄까, 수많은 외국인 기자들에게 지금의 강우진은.


“아카데미상' 언급을 저리도 쉽게!


강우진이 백여 명 외국인 기자들에게 선포한 ‘아카 데미상에서 보자'라는 말. 덕분에 다시금 우진은 기자 들을 얼어붙게 만들었다.


"또? 또 '아카데미상'을 얘기한다고?"

“담이 두둑한 거야 아니면 그냥 단순한 거야?"

"배포가 큰 걸 떠나서- 조금 건방진 느낌도 있어!"

“그래, ‘삐에로:빌런의 탄생' 남주를 먹은 건 대단하 지만.....너무 콧대가 높아진 거 아닌가?"



그러거나 말거나.


"......"


기자들을 가만- 히 바라보는 강우진의 무심한 얼굴 엔 큰 변화가 없었다. 침착함을 넘어 심드렁한 정도. 그러나 눈에는 확신이 가득 차 있다. 물론, 기자들 눈 에나 그랬고 우진의 속내는 약간 긴가민가하고 있었다.

‘또 아카데미상을 언급하는 건 좀 오바였나? 기자들 반응이 영 거시기한디? 쯧, 몰라. 뒤지기야 하겠어?'

뭐가됐든 백여 명 외국인 기자들 전부는.


-파바바바박!

강우진에게 플래시 세례를 터트리면서도 노트북을 빠르게 두드렸다. 그가 어떤 배우인지는 둘째 얘기였 다. 지금은 기사를 갈기는 게 먼저. 강우진이 '아카데미 상'을 여기서도 언급했다는 건, 칸에서 보인 폭탄선언 이 그저 간단한 호기가 아니라는 걸 뜻하니까. 그는, 강우진은 이 헐리웃의 드높은 배우들을 모두 재낄 생각이다.


이어.

"아- 음."

단상 위 우진에게 질문했던 여자 기자가 머리를 긁 으며 다시 말했다.

“강우진씨, 지금 말씀하신 대로 기사를 써도 괜찮나 요?"

덤덤한 우진이 고개를 끄덕였다.


"물론입니다."

전혀 상관없다는 말투. 이에 안가복 감독이 주름진 미소를 지었다. '여전하군' 정도의 느낌이 들었기에. 반 대로 ‘삐에로:빌런의 탄생'의 총괄 프로듀서는 커진 눈 으로 강우진을 보고 있었다.

'.......그가 왜 잘 팔리는지 알겠어'


그녀 나름의 감탄이었다. 강우진을 경험한 건 짧지 만, 칸에서부터 이번 오디션을 넘어 오늘까지. 그는 언 제나 충격과 폭탄을 세상에 떨군다. 존재감이, 위세가 남달랐다.


'스타성. 일반적이지 않은 저 스타성이- 그를 여기까 지 오게 한 원동력인가?'


날것 그대로의 강우진 모습은 총괄 프로듀서에겐 생 소하면서도 신박했다. 헐리웃 포함 세계 어느 탑배우 건 보통은 가공된 채로 세상에 보여지니까. 하지만 우 진은.

'헐리웃을 뒤집을 정도의 영향력이 있으면서......둥글 지 않아. 오히려 투박하고 거칠다. 그런데 그게 묘하게 밉지 않달까? 묘해. 묘한 배우야.'


이유 있는 거만함.


바로 실력이었다. 크리스 하트넷쯤 되는 거대한 헐 리웃 배우를 포기하게 만든 그 실력을, 터무니없는 연 기력을 프로듀서는 오디션에서 목도했다.

후로.

"강우진씨! '삐에로:빌런의 탄생'이 컬럼비아의 ‘시네 마틱 유니버스' 시작점인 걸 아실 텐데요! 어떻게 생각 하십니까!!"

강우진에게 어마어마한 질문들이 쏟아졌다.


"시네마틱 유니버스'의 오디션에서 기억에 남는 일이 있습니까??!"

"'야수와 미녀' 오디션은 자신이 있나요!!"

"'아카데미상'을 또 한 번 언급하셨는데! 좀 더 자세하게 말씀해주실 수 있습니까?!"

주제는 여러 가지였다.

"현재 '이로운 악'이 세계적으로 심상치 않은데 어느 정도로 흥행할 것 같습니까!"

"'삐에로:빌런의 탄생'은 언제부터 촬영에 돌입합니 까!"


허나 강우진은 모든 질문에 대답하진 않았다. 현재 는 ‘컬럼비아 스튜디오'의 기자회견이고 그것과 관련 된 것만 답했다. 나머지 주제의 질문들은 총괄 프로듀 서가 컷.


그렇게 30분 이상 흘렀을까?


인상이 세다 싶은 프로듀서가 백여 명 외국인 기자 들에게 덤덤하게 마무리를 지었다.

"여기까지 하겠습니다, 감사합니다."

하지만 기자들은 못내 아쉬운 듯, 단상 위 자리를 정리하는 ‘삐에로:빌런의 탄생'팀과 강우진에게 물음을 계속 던졌다. 하지만 우진과 제작진은 뒤도 안 돌아보 고 홀을 빠져나갔다. 폭발하던 플래시 세례가 멈췄다. 홀에 남은 기자들은 진하게 남은 강우진의 똘끼 잔향 에 아직도 허우적대고 있었고.

"강우진이 '삐에로:빌런의 탄생'을 맡게 되다니- 아 직도 믿기지 않는군.”

예측불허의 상황에 하나둘 미래를 점치기 시작했다.

“이거 정말...그가 '야수와 미녀'까지 먹는 거 아닌 가?"

“설마. 그, 그렇게 되면 정말 강우진이 헐리웃에서 유례없는 사고를 치는 거라고."


그것이 기자들 사이로 빠르게 퍼졌다.


한편.


방금 홀을 나온 '삐에로:빌런의 탄생' 팀과 강우진. 곧, ‘컬럼비아 스튜디오’ 간부들이 우진에게 웃으며 말 했다.


"멘트가 조금 세긴 했는데, 덕분에 우리 ‘삐에로:빌런 의 탄생'가 크게 화제가 되겠어요."

"음. 그렇지. 이만한 임팩트를 남겼으니 말이야."


그들은 만족한 얼굴이었다. 물론, 총괄 프로듀서도 마찬가지. 곧, 적당히 인사를 나눈 뒤 우진의 앞에는 안가복 감독만 남았다. 노장 안가복은 강우진에게 손 을 내밀었다. 악수요청.


“새삼스럽긴 하지만, 또 한 번 힘내자고. 이리 대놓 고 '아카데미상'을 말했으니 빼도 박도 못하지 않은가."


단단한 얼굴인 강우진이 별수롭지 않게 답했다.

“원래 있던 계획입니다."

"허허, 그래. 알고 있었지. 그래도 그저 그런 발판이 아니라 그 순간을 같이 할 수 있게 되어 영광이네."

안가복 감독 역시 우진의 어깨를 두어 번 친 뒤에 몸 을 돌렸다. 그때였다.


"우진아!"


뒤쪽에서 누군가 강우진을 불렀다. 돌아보니 꽁지머 리 최성건이 빠른 걸음으로 다가오고 있었다. 그런 그 가 우진에게 붙어.


“방금 ‘월드 디즈니 픽쳐스' 쪽에서 연락 왔는데."

약간 목소리를 죽였다.


"오디션·스크린 테스트 날 확정됐다.”

같은 날, 정오를 지난 2시쯤. LA.

‘컬럼비아 스튜디오'가 성대하게 열었던 기자회견이 끝나고 난 뒤, 이동 중인 승합차 안의 강우진은.

"....."


근엄한 채였지만 속으로는 꽤 놀라고 있었다.

'우와- 씨, 이렇게 빨리 기사들이 터진다고??'


외신 상황을 보고 있었으니까. 벌써 기사가 도배되 고 있었다. 뿔뿔이 흩어진 홀에 있던 백여 명 기자들이 공통된 기사들을 무지막지하게 쏟아내고 있는 것.

『LA TIME/시네마틱 유니버스'의 서막 ‘삐에로:빌런

의 탄생', 남주는 한국의 배우 강우진으로 확정!』



다만 이 소식은 진작에, 강우진이 기자회견에서 한창 질문을 받고 있을 무렵부터 퍼지고 있었기에.

『BCN/삐에로:빌런의 탄생', 크리스 하트넷 등 쟁쟁 한 배우들과의 전쟁에서 승리한 강우진 "아카데미상에 서 보자"』


지금 헐리웃엔 우진의 얘기가 팽배한 상태였다. 드 넓은 헐리웃이지만 그만큼 소문도 몇 배는 빨랐으니까. 덕분에 해외 대중들도 이 이슈를 이미 알고 있었다. S NS를 포함해 여러 해외 커뮤니티에서 강우진의 이름 이 불타고 있었으니.


-뭐야? 지금 터지는 기사들 사실이야?

-우와....정말 강우진이 전쟁에서 승리했네??!

-난 충분히 가능성 있다고 생각했어, 다들 이로운 악을 한 번씩 보면 이해될 거야 그는 실력이 좋아

-컬럼비아가 미친 건가? 수년간 준비한 프로젝트의 시작을 검증 안 된 한국배우에게 맡긴다니

-세상에!! 강우진이 크리스를 이겼다고?!!

-검증은 됐지, 그는 칸에서 남우주연상을 탔잖아?

-칸과는 별개로 헐리웃에선 초짜라 그렇게 말하는 거지

-조금 당황스러운데

.

.

.

.


그것을 확인한 우진이 퍽 심도깊게 반응들을 살폈다.

'난리 났네, 난리 났어. 근데 역시 외국인들이 내 이 름을 말하는 건 여전히 좀 신기하단 말이지?'

이때.

-우우웅.

짧은 진동. 톡이었다. 보니 불알친구 중 한 명인 김 대영이었다.

-김대영: 야 니 삐에로 그거 남주 먹었냐??!!!

순간, 강우진은 고개를 갸웃했다. 그러다 알아챘다. 아 한국에도 벌써 알려진 건가? 하긴, 헐리웃이 이리 들썩이고 있으니 한국 쪽이 모를 리 없지. 재밌는 것은.


-우우웅.

-우우웅.

-우우웅.


김대영을 시작으로 강우진의 핸드폰에 연락이 쉴 새 없이 울려댄다는 것. 당연히 죄다 김대영과 비슷한 맥 락이었다. 그러다.


-우우웅, 우우우웅.


이번엔 전화였다. 발신자로 찍힌 건 여동생 강현아. 강우진이 무덤덤하게 받았다.


"어!"


곧, 핸드폰 너머로 강현아의 괴성이 들렸다.

"오빠!!!! 합격했어?! 찐으로?!! 진짜 오빠가 '삐에로’ 남주야?!"

귀 찢어지겠다 이것아. 속으로 읊조린 우진이 주변 보는 눈이 있기에 목소리를 최대로 깔았다.

"어, 맞아."

"헐!!! 대박!! 대박!!!! 엄마! 아빠!! 오빠 맞대! 오빠가 헐리웃 영화 그거 주연 먹은 거 맞대요!!"

아마도 강현아 주변으로 우진의 부모가 있는 듯했다. 이어 핸드폰 너머 강현아가 다시 외쳤다.

"미쳤다 진짜! 오빠가 헐리웃 진출......아! 오빠! 지금 한국 오빠 얘기로 홍수 터졌어!!!"


실제로 그랬다.

LA는 점심을 넘겼지만 한국은 출근길인 이른 아침 이었고, 어디서나 강우진의 이름이 펑펑 터지고 있었 다.


지하철이나 버스를 기다리는 사람들의 핸드폰 속 기 사에서.


『[공식]'강우진', '삐에로:빌런의 탄생' 주연 확정!』 

『'컬럼비아 스튜디오'가 기획한 초대형 프로젝트에' 한국감독', '한국배우' 그림 완성됐다......헐리웃 배우 강 우진/사진』

『3년 차에 헐리웃 영화 주인공까지, 진짜 글로벌 스 타로 쾌속 질주하는 강우진』


꽉 막힌 도로에 차들 안 라디오에서도 우진이 정신 없이 불렸다.

"와!! 기사 보셨죠?? 지금 헐리웃에서 강우진씨가 실시간으로! '삐에로:빌런의 탄생' 남주 확정됐다고 발표 했어요!!"

"크- 알아요! 저도 기사 보고 소름이 돋더라니까요! 진짜 전설이야, 전설! 한국배우 최초 헐리웃 작품 주연 배우!!"

"강우진씨! 이 라디오를 들으실진 모르겠지만! 정말 정말 축하드립니다!!"

“하하하, 들으셨으면 좋겠네요! 어쨌든 진짜 완성됐 네요? 한국 감독과 배우가 헐리웃 작품을 이끄는!"

당연히 한 채널만이 아닌 거의 전부였다. 거기다 아 침을 알리는 각종 방송국의 뉴스에서도 강우진의 위세 를 앞다퉈 보도했다.

=["아침부터 기분 좋은 희소식으로 시작합니다. 현 재 LA에 있는 배우 강우진씨가 헐리웃 진출을 확정 지 었습니다. 최근 오디션을 진행했던 영화 ‘삐에로:빌런 의 탄생'의 주연으로 결정된 건데요? 발표는 '컬럼비아 스튜디오'가 연 기자회견장이었습니다. 헐리웃 작품 주 연을 한국배우가 맡은 건 강우진씨가 최초입니다, 김석만 기잡니다."]


뉴스마다 멘트는 달랐지만 공통적으로 포함된 단어 들이 있었다. ‘컬럼비아 스튜디오', '시네마틱 유니버스', '삐에로:빌런의 탄생', '아카데미상' 등등.


그리고.


=["이번 '삐에로:빌런의 탄생' 주연 확정 건으로, 강 우진씨가 후보 배우로 확정된 '야수와 미녀' 오디션에 도 귀추가 쏠리고 있습니다."]


'야수와 미녀'도 심심치 않게 등장했다. 이유야 간단 했다. '야수와 미녀'까지 우진이 먹게된다면 이는 한국 을 넘어, 헐리웃 역사를 뒤집어봐도 최초였으니까.

『‘삐에로:빌런의 탄생' 남주 확정 강우진, 이번에도 아카데미상 언급했다』

언론과 수많은 매체가 이 지경인데 국내 여론은 어 떻겠는가?

-!'삐에로:빌런의 탄생' 남주 강우진으로 확정! 역사 에 남을 기자회견 장면!!! | 이슈킹TV

간단하게 인터넷을 강우진이 장악했다 봐도 무방했 다.


-소르.....와.....아니.....와.....

-ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ도랐ᄏᄏᄏᄏ강우진 폼 진짜 미쳤네ᄏᄏᄏᄏᄏᄏ

-ᅲᅮᅲᅳᅲᅮᅮᅮᅮᅲ허어허허어헝!! 축하해요 우진 오빠ᅲᅲᅲᅲᅮᅲᅮ

-크!!!! 국뽕 차오른다 차올라!!

-조연급도 아니고 주연ᄏᄏᄏᄏᄏ칸 쓸어먹고 헐리웃 죠질 준비중인 강우진ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ

-한국에서 헐리웃 주연을 맡은 배우가 나올 줄이야......진심 ᄎᄂ뭔가 벅차오른다....

-강우진 잣밥이라고 나대는 새끼들 다 어디감?ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ

-개오지넥ᄏᄏᄏᄏ여기서 야수와 미녀까지 강우진이 먹으면 어떻게 되는거냐???

-뭘 어찌됄ᄏᄏᄏᄏ지랄나는거지

물론, 사람들의 입에서도 강우진은 쉴 새 없이 오르 내렸다. 대중들부터 그의 가족, 친구, 지인 연예계까지. 우진과 연이 있는 배우들도 난리였다.


최근 더욱이 덕질에 빠진 화린부터.


"깎!!! 완전 좋아!!"


홍혜연, 류정민, 진재준 외의 다수. 권기택 감독 포함 국내 여러 연출자들도 같은 반응이었다. 축하와 탄성 이 가득했다.

이 소식은 금방 한국을 넘어 일본까지 장악했다.

『대단하다! 「강우진」, 헐리웃 영화 '삐에로:빌런의 탄생' 남자 주인공 확정! 괴물이 날뛰고 있다!』

단연코 며칠 안에 쉽사리 사그라들 화력이 아니었다.



며칠 뒤, LA.

시간은 늦은 아침. 그야말로 초거대 놀이동산을 방 불케 하는, LA 영화사 중에서는 가장 큰 규모를 자랑하 는 곳. 바로 '월드 디즈니 픽쳐스'였다. 익숙한 로고와 조형물이 세워진 '월드 디즈니 픽쳐스' 입구를 방금 승 합차 한 대가 통과했다.

차는 수많은 관광객을 스쳐.


-부웅!


스테이지 창고를 지나, 여러 세트 또는 거대한 건물 을 넘어, 천장이 둥글둥글한 커다란 건물 앞 주차장에 멈췄다. 곧, 승합차에서 흑발의 남자가 내렸다. 그런 그 가 무심한 얼굴로 앞쪽 건물을 바라봤다.

‘여긴 진짜 무슨 영화사가 아니라 약간 이세계같네, 개신기.'

강우진이었다. 이어 그의 뒤로 최성건과 팀원들이 붙었고, 최성건이 우진의 어깨를 잡으며 말했다.


"가자!"

"예."


별수롭지 않게 발길을 옮기는 우진, 강우진이, 현재 세계에서 가장 핫한 그가 '월드 디즈니 픽쳐스'에 발을 들였다.

'후- 늘 하던 대로 '야수와 미녀' 오디션·스크린 테스트를 보러왔으니까.


< 만개 (7) >끝