12화


‘세상이 아름다운 것은 아름다운 사람이 있기 때문이다.’

평소 그녀의 모토처럼 아름다움을 갖춘 인물 사진을 주로 찍어온 그녀는 대한민국의 문화, 예술계에서 가장 영향력이 있는 사진작가 중의 한 사람이다. 그녀를 이곳으로 오게 한 무용은 그녀가 남자의 몸이란 주제에 집착을 해서 매달릴 때 중심이 되어주었던 모델이자, 한때는 외로운 밤을 달래준 섹스 상대이기도 했다.

지금 상진의 주변에는 그의 관심을 끌기 위해 알짱대는 여성들이 꽤 많았는데, 그는 시선 한 번 주지 않고 운동에 집중하고 있었다.

“운동을 죽기 살기로 하는 것 같네.”

“그렇다니까요. 처음에는 연예인이 사람들의 시선을 즐기려고 일부러 저러나보다 생각했는데 전혀 그런 것이 아니에요, 웨이트 트레이닝이라는 것이 무척 고독한 운동인데 저 친구는 운동의 참맛을 잘 알고 있어요.”

흰색 면 티가 땀에 흠뻑 젖도록 복근 운동에 몰입하고 있는 상진의 귀에는 이들이 나누고 있는 소리가 모두 들리고 있었다. 태청심법을 수련하기 시작하면서 육체적 능력이 엄청나게 발달한 탓이다. 본래 0.3이던 상진의 시력은 어느새 1.5가 되었고, 청력도 비약적으로 발전을 하고 있었다.

두 사람이 무슨 꿍꿍이를 갖고 있는지 궁금하지 않은 것은 아니지만 지금은 웨이트 트레이닝에 집중할 때다. 예전에는 열심히 공을 차고 스트레칭을 했지만 이런 웨이트 트레이닝은 신경을 쓴 적이 별로 없었다. 하지만 그가 데컴이었던 시절, 맨체스터 유나이티드에서 함께 운동을 했던 크리스티아누 호날두는 하루도 빠짐없이 웨이트 트레이닝을 했다. 윗몸일으키기만 매일 3천 번을 하는 괴물이었다.

당시에는 호날두는 호날두이고, 자신은 자신이기에 흉내를 내고 싶은 생각도, 힘들게 안 하던 웨이트 트레이닝에 열을 올릴 생각도 없었지만 새로운 삶을 살게 된 지금은 다르다. 처음부터 다시 시작하는 인생인데 어느 하나도 포기할 생각이 없다. 최고가 되고야 말테다.

“학, 학, 학, 학.”

몸을 일으키려고 하는데 배의 근육이 비명을 질러대는 통에 그대로 누워버렸다. 세상이 빙글빙글 돈다. 넘어진 김에 쉬어간다고 상진은 그대로 눈을 감고 태청심법을 운용하기 시작했다. 온몸이 질러대는 비명이 한없이 기분 좋기만 하다. 육체가 없다면 이런 고통도, 쾌감도 느낄 수 없는 일이다.

태청심법에 따라서 아랫배에서 맑은 뜨거운 기운이 소용돌이치기 시작한다. 난로를 대고 있는 것처럼 아랫배가 뜨거워지더니 발끝에서 머리끝까지 몸이 뜨거워진다. 그러자 몸의 구석구석에서 흘러내리던 땀방울들이 수증기가 되어 모락모락 피어오르기 시작했다.

- 찰칵, 찰칵, 찰칵.

“저 멋진 모습 봐. 땀에 흠뻑 젖은 것이 한 마리 야수 같아~!”

“어머, 어쩜 남자가 저렇게 멋지게 생겼니. 딱 내 스타일이야.”

“계집애……곱상하게 싫어서 싫다고 할 때는 언제고?”

“어머 내가 언제? 저, 저것 좀 봐. 복근이 완전히 빨래판이야.”

멀찍이서 휴대폰으로 사진을 찍던 여성들이 땀에 젖은 면 티 위로 또렷이 돋아난 상진의 복근을 보며 감탄사를 연발한다.

- 찰칵

이정민도 그런 여성들 틈에 섞여서 카메라의 셔터를 눌렀다. 헬스클럽에서 남성미를 자랑하는 다른 이들에 비하면 다소 왜소한 체격이었지만, 다소 마른 체격에 잘 정돈이 된 근육이 다부지고 강건해 보인다. 한상진을 더욱 돋보이게 하는 것은 강인해 보이는 육체와 대조되는 부드러운 얼굴, 그리고 고독한 아웃사이더를 연상시키는 우수에 젖은 눈빛이었다.

‘엄마야, 들키고 말았네.’

정민은 자신을 쳐다보고 있는 상진의 눈을 의식하고는 혀를 쏙 내밀며 얼른 카메라를 내렸다. 자신을 쳐다보는 상진의 눈빛이 서늘해졌지만 정민은 생글생글 눈웃음을 지으며 얼른 손을 들어서 흔들어보였다.

참, 뻔뻔한 여자다.

반달 같은 눈웃음을 짓고 있는 정민은 연예인에 비견할 정도로 뛰어난 미인은 아니지만 누가 봐도 다시 한 번 쳐다볼 정도로 꽤나 귀여운 외모를 지녔다. 상진은 아직 피로가 회복되지 않아 경련을 일으키고 있는 근육의 비명을 무시한 채 몸을 일으켰다.

“하하하, 상진아 시간 좀 내줄 수 있니? 내가 소개시켜 주고 싶은 분이 있는데.”

곽무용이 두 사람 사이에서 긴장의 기류가 흐르자 얼른 나서며 수습을 하려고 한다. 하지만 이정민은 이런 곽무용의 노력을 간단히 무시한 채 바로 치고 들어온다.

“안녕! 난 이정민이라고 해. 보시다시피 사진을 찍는 사람이야.”

“파파라치?”

“무슨 섭섭한 말을 그렇게 해. 난 사진작가야.”

이정민는 자신의 카메라 가방에서 명함 한 장을 꺼내 건넨다.


< 블루 스카이 (스튜디오) 

  작가 - 이정민
전화번호 : 000-000-0000, 
메일 주소 : silverbeautylee73@sky.com // www.pressassociation.com >


“사진작가나 파파라치나 모기떼처럼 극성인 것은 똑같지.”

그녀가 내민 명함을 바지 뒷주머니에 넣은 상진은 그녀를 지나쳐서 샤워장 쪽으로 향한다. 전생에서 그를 따라다니는 파파라치들에게 이골이 난 그였기에 주변에서 사진을 찍어대는 사람들이 아무리 혼잡을 떨어도 전혀 신경을 쓰지 않는다. 아니 신경을 쓰지 않는 것이 아니라 깊은 적대감을 갖고 있지만 일일이 대응을 하지 않는다는 것이 맞을 것이다.

파파라치는 이탈리아의 사투리로 모기가 웽웽거리는 것을 파파라초의 복수형이다. 상진에게 휴대폰을 들고 상진의 모습을 찍기에 여념없는 아가씨들 모두가 웽웽거리는 귀찮은 모기떼일 뿐이었다.

“상진아, 손님도 왔는데 잠깐 이야기 좀 하자.”

“샤워 좀 하고요.” 

상진에게 헬스클럽 1년 무료회원권을 안기며 호형호제하는 사이가 된 곽무용이 아쉬운 소리를 하지만 그의 대답은 시크하기만 하다.

“하하 죄송해요. 누님. 쟤가 사교성이 좀 없어서…….”

“호호호, 괜찮아. 잘 생긴 남자들은 얼굴값을 하는 법이야. 카리스마가 죽이는데.”

샤워를 마친 상진은 관장실에서 이정민, 곽무용을 만났다. 상진이 샤워를 끝내고 들어선 그 순간부터 정민의 시선은 그에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 청바지에, 면티, 그 위에 콤비 하나를 걸치고, 드라이도 하지 않은 채 수건으로 대충 멀리고 나온 머리는 부스스 한 채였다. 다른 이들 같으면 궁상맞아 보일 것 같은데, 지금 상진의 모습은 전혀 꾸미지 않은 모습임에도 보는 이를 압도할만한 아름다움을 담고 있었다. 아름다움이라면 흔히 여성에게 쓰는 말이지만 정민이 상진에게서 발견한 것은 아름다움, 그 자체였다.

‘하, 쟤가 정말 허리케인의 H 진이 맞는 거야? 그동안은 왜 저런 멋진 모습이 가려져 있었던 것일까?’

정민은 예술품을 감정하는 감별사처럼 노골적으로 상진의 몸을 훑고 있다. 하지만 상진은 그녀의 그런 시선을 전혀 개의치 않은 채 권태로운 표정이다.

“용건은요?”

“하하하, 그게 말이야.”

“무용 씨, 내가 말 할게.”

“흐흐흐, 그럼 누님이 이야기해주세요.”

“여기 무용 씨가 동생을 많이 칭찬하더라고. 카메라가 정말 잘 받을 얼굴이라고. 내가 사진작가다 보니 이번에 ‘사진과 예술’에 실릴 멋진 모델을 찾고 있었거든. 내 모델이 되어 보는 게 어때요?”

“조건은요?”

“야, 상진아. 조건이라니……무조건 해야지. 사진과 예술의 모델이 되면 앞으로 연예인으로서 네 앞길이 쫙 열리는 거야.”

둘의 대화를 지켜보던 곽무용이 답답한지 가슴을 치면서 나선다. 사진과 예술은 우리나라의 대표적인 대중예술지로서 이곳의 모델이 된다는 것은 대한민국의 모델들에게는 큰 영광이라고 할 수 있다. 상진이 바보처럼 굴러들어온 복을 제대로 인지하지 못하는 것이 안타까워 곽무용이 엉덩이까지 들썩 거리면서 안타까워한다.

“호호호, 요즘 활동을 안 하더니 생활이 어려운가? 솔직히 말해서 사진과 예술은 광고 사진이 아니기 때문에 큰돈을 줄 수는 없고, 300만원 어때? 대신 의료 광고 사진 섭외가 들어오면 너를 모델로 적극 추천할게.”

상진의 입매가 슬쩍 올라간다. 300만원 이야기를 듣는 순간 그냥 웃음이 나왔다. 그가 예전에 아르마니 속옷 광고 모델로 받은 돈이 320억 원 정도가 됐었다.


320억 원과 300만 원.

데컴이었을 때의 삶과 지금의 삶이 다른 만큼 그 간극도 큰 것 같다. 비틀어진 상진의 입매를 본 정민은 협상이 결렬됐다고 생각했다.

‘정말 아까운 모델인데 통장을 깨서라도 더 불러야 하나.’ 

이정민은 순간적으로 갈등을 했다. 요즘 사업을 불리느라 당장 현금의 유동성이 없어서 그녀가 부른 금액이 300만 원이었다. 하지만 그녀의 신용이라면 그 10배의 돈도 10분 만에 융통할 수 있을 것이다. 이정민이 이런 생각을 하고 있을 때 상진이 입을 열었다.

“좋습니다. 대신 두 가지 조건이 있습니다.”

“호호호, 좋았어. 그런데 조건이 뭐야?”

“첫째, 상반신 이상의 탈의는 안 됩니다. 두 번째 찍은 사진 중에 제 마음에 드는 사진을 제가 사용할 수 있게 해주세요. 제 프로필을 표현할 사진이 필요하니까요.”

“음~, 좋아. 이건 그냥 궁금해서 하는 말인데 어느 정도 조건이면 하반신 탈의도 가능한 거야?”

“300억 원.”

“300억 원? 호호호, 우리 동생을 누드모델로 쓰려면 열심히 돈 벌어야겠네.”

“누드모델 이야기가 아니에요. 속옷 입었을 때 이야기지.”

이정민은 눈이 동그래졌다. 농담이라고 생각했는데 상진의 표정이 너무 진지했기 때문이다.

“앞으로 잘 부탁합니다. 이정민 작가님. 저 한상진입니다.”

“아! 나도 잘 부탁해. 상진 씨.”

이정민은 서둘러 상진이 내미는 손을 잡았다. 아직 어린애라고 생각했는데 진지한 모습이 정말 괜찮은 사내 냄새가 난다. 그녀의 가슴을 뛰게 하는 남자를 정말 오랜만에 만난 것 같다.

“하하하, 정말 잘 됐다. 내가 널 위해 노력 많이 했다.”

곽무용은 상진의 어깨를 두드리며 호탕하게 웃는다. 혼자 보기에는 정말 아까워서 이정민에게 연락을 한 것이고, 그때부터 이렇게 잘 풀리리라고 확신을 했다. 웨이트 트레이너 중에서는 스타급에 속하는 곽무용은 방송국을 내집 드나들 듯이 들락거렸다. 하지만 연예인들이 득시글대는 방송국에서도 아직 상진만큼 멋진 몸과 얼굴을 가진 친구를 본 적이 없다. 상진이 잘 되면 덩달아 그를 트레이닝한 자신의 이력에도 큰 보탬이 되리라. 희희낙락하고 있는 곽무용의 그런 마음을 알기라도 한 것일까.

“무용 형, 제가 그래도 연예인이란 것을 알지요?”

“응, 아, 알지.”

“초상권이 있다는 것도 알겠네요.”

“그, 그럼.”

“그럼 이야기가 되겠네요. 몰래 인터넷에 제 사진 올리지 말고, 여기 정민 누님……, 누님이라고 불러도 되지요?”

“호호호, 물론이지. 동~생.”

“여기 정민 누님에게 부탁해서 저와 인증 사진하나 찍어서 헬스클럽에 걸어놔요. 초상권 사용료는 일 년에 천만 원. 어때요?”

“야아, 너 천만 원이 뉘 집 애 이름인 줄 알아? 천만 원이면 이 체육관 한 달 총 수입보다 많은 금액이야.”

“지금 당장을 생각한다면 그럴 수도 있겠지요. 형이 지금의 상태에 그냥 머무를 생각이라면 그런 투자가 바보 같은 짓일 테고. 하지만 지금이 아니라 미래를 생각한다면, 아주 싼 투자라고 생각해요. 미래에 대한 가치투자를 생각해 봐요.” 

“그, 그래도 그건 너무 많다. 100만원이라면 모를까.”

“형이 보는 내 미래가 100만 원짜리 밖에 되질 않는다면 할 수 없지요. 그냥 없던 이야기로 합시다. 나도 다음 달부터는 슬슬 다시 활동을 시작할 생각인데 아무런 소득 없이 끝난다면 형만 손해일 수도 있으니. 하지만 만약 내가 제대로 뜨면 형도 배가 많이 아프게 될 거야.”

곽무용의 얼굴에 갑자기 주름이 생긴다. 인터넷에 사진 올리는 것을 이야기한 것을 보면, 지금껏 자신이 했던 일을 알고도 모른 척 했다는 이야기다. 지금 새삼스럽게 이런 이야기를 하는 것을 보면 앞으로는 모른 척 넘어가지 않겠다는 뜻이리라. 만약 상진이 정말 슈퍼스타가 된다면…….

“아무리 그래도 1,000만원은 무리야. 음, 500만원으로 하자. 그리고 1년이 아닌 2년 동안 너의 초상권을 쓰게 해줘. 대신 2년 후에는 2,000만원으로 올려줄 테니.”

곽무용은 나름대로 머리를 굴린 제안이었다. 자신이 볼 때 상진은 분명히 무명으로 머물 연기자는 아니었다. 그렇다면 500만 원 정도는 투자할 만한 금액이다. 2년 후에 2,000만원. 그건 우리나라 최고의 연기자인 장동건에게도 줄 수 없는 금액이다. 2년 정도의 시간이라면 상진을 통해 얻을 수 있는 광고효과는 충분히 뽑을 수 있으리라는 생각에 세게 불러본 것일 뿐이다.

