6화


무너지는 자존심을 부여잡고 다시 달려들어 보지만, 상대는 크루이프 턴에 빽숏에 뱀 드리블까지 화려한 볼 테크닉이 펼치며 골에 대한 접근을 허용하지 않는다. 중요한 것은 그의 볼 테크닉의 화려함이 아니다. 공이 몸에서 결코 떨어지는 법이 없고, 공을 밀면서 움직이는 것이 마치 끈으로 공과 연결되어 있는 것 같다. 그러면서도 교묘하게 수비를 하는 데컴이 호흡하는 순간을 노리고 움직인다.


“학, 학, 학, 학.”

어느 새 데컴은 거친 숨과 함께 그 자리에 멈추고 말았다.

“벌써 지쳤나? 실망이군. 영혼은 육체를 갖고 있지 못하지만 그 기억은 갖고 있어. 현재 자네가 가진 육체의 기억은 살아있을 때보다 적어도 2배 이상의 체력이 갖추어진 상태일 텐데 겨우 이 정도라니.”

무릎을 두 손으로 받친 채 숨을 헐떡거리던 데컴이 주먹을 불끈 쥔다. 하지만 다시 달려들 엄두를 내지는 못했다. 무엇보다 체력이 완전히 바닥이 나 있었고, 설혹 기운이 넘친다고 해도 상대를 이길 자신이 없다.

“당신은 인간도 아니야.”

데컴의 너무나 당연한 이야기를 혼잣말처럼 떠들었지만 그런 것에 주의를 기울일 정신은 없었다. 눈앞에서 펼쳐졌던 가이드 4호의 동작들이 그의 영혼을 흔들어놓고 있었기 때문이다.
20년 이상의 세월동안 그는 온갖 괴물 같은 선수들을 모두 만나왔다.

축구의 나라 브라질에서 온 외계인, 호나우두, 호나우지뉴를 비롯해서 프랑스의 플라티니와 지단, 오랫동안 함께 생활했던 긱스, 그리고 최근에 세계 축구를 나눠먹던 메시와 호날두까지…….

그 누구보다 자존심이 강한 데컴이지만 이들의 이름 앞에서는 한 발씩 양보할 수밖에 없었다. 이들은 그야말로 괴물이다. 그런데 가이드 4호는 지금까지 그가 겪어왔던 그 어떤 괴물들보다 더한 몬스터였다. 화려한 기술이 아니라 가장 평범한 동작 하나하나에서도 공에 대한 집중력을 잃지 않았고, 전혀 없어 보이는 공간도 만들어내고, 숨을 들이 쉬고, 내쉬는 사이에 생기는 찰나의 간격을 헤집는 드리블을 갖고 있었다.

“당신은 누구요?”

“지금 너의 실력이 그걸 물을 정도가 된다고 생각하나? 너의 재능을 아깝게 생각했던 내가 한심하군.”

“끙~.”

데컴은 간신히 몸을 일으켰다. 영혼인 상태에서도 삭신이 쑤실 수 있는지 처음 알았다. 그의 몸 상태가 천근처럼 무거웠다.

“빌어먹을, 이미 죽은 존재에게 무슨 근육통이 다 있는 거야?”

“크크크, 죽은 자에게 근육통이 있을 턱이 있나. 네가 느끼는 것은 살아있을 때의 흔적이야.”

“그게 무슨 말이요?”

“그냥 말 그대로야. 몸이 없어서 빛이 상태로 떠다닌다면 어떻겠나? 인간으로서의 삶에 익숙해진 네가 세상을 제대로 인식할 수 있을까? 이 모든 것이 살아있는 자들의 기억이 가진 흔적일 뿐이야.”

“도대체 알아들을 수 없는 말을 하는군. 그 공을 좀 내게 줘 봐요.”

“공을 빼앗는 것은 포기인가?”

“그래요. 당신에게는 아무리 해도 상대가 되지 않아. 대신 좋은 것을 보여주지.”

- 또르르르.

가이드 4호가 공을 데컴에게 굴렸다.

“내가 다비드 데컴인 이유는 드리블이 아니라 바로 이것 때문이야.”

- 쾅!

데컴이 온몸의 힘을 응축시켜 폭발하듯이 걷어찬 공은 힘찬 소리와 함께 총알처럼 가이드 4호에게 날아갔다. 가이드 4호는 자신의 얼굴로 날아오는 공을 보고 눈 하나 깜짝하지 않는다. 데컴의 공은 가이드 4호의 얼굴을 아슬아슬하게 스치며 지나갔다.

“킥 하나는 역시 대단한 솜씨군.”

가이드 4호의 입에서 칭찬이 흘러나왔다. 영혼의 인도를 위해 지상으로 내려갈 때마다 짬을 내서 인간들이 축구하는 지켜보곤 했었다. 그때 그의 감탄을 불러왔던 선수 중의 하나가 눈앞의 데컴이다. 그를 감탄하게 했던 데컴의 킥, 직접 두 눈으로 봐도 명불허전이었다.

“내 얼굴을 아슬아슬하게 스쳐가던데 맞으면 어떡하려고 그랬나?”

“당신은 전혀 피할 생각도 하지 않던데. 난 내 킥에 대한 자부심을 갖고 있소. 당신을 노리지 않았는데 당연히 맞을 이유가 없지. 설혹 내가 실수를 하더라도 저승사자 쯤 되면 공을 피하는 재주쯤은 있을 거라고 생각했소. 그런 재주가 없어서 얼굴을 맞았다고 해도 내 얼굴은 아니잖소.”

“크크크크, 아주 재미있는 이야기야.”

“당신의 웃음소리를 연이어서 두 번씩이나 듣는군. 나는 저승사자는 아무런 감정도 없는 존재인줄 알았는데.”

“아무런 감정도 없지. 지금 내가 보이고 있는 것은 인간시절에 가졌던 감정의 흔적일 뿐이야.”

“어련하겠어. 젠장.”

“그런대로 쓸 만한 킥을 봤으니 내가 누군지 가르쳐 주지. 사람들은 나를 ‘알레그리아 도 포보(Alegria do Povo)’라고 불렀지. 영어로 하자면 즐거움을 가져다주는 사람이란 뜻이야.”

“무슨 수수께끼 같군. 혹시 악극단의 광대였소?”

“광대라? 그럴 수도 있겠지. 내가 뛰던 그룹이 악극단치고는 좀 크기는 했지만. 내가 인간이었을 때의 별명이 ‘작은 새’였어.”

“작은 새? 혹시 가, 가린샤?”

“실패한 인간이었던 나를 기억하고 있으니 영광이라고 해야 하나?”

“그, 그럴 리가……가, 가린샤는 키가 170cm도 되질 않는다고.”

“육신의 크기가 곧 영혼의 크기는 아니지. 네 눈에 지금의 내가 아이큐 33에 알콜 중독자로 보이지는 않겠지.”


‘마노엘 프란시스코 도스 산토스’라는 복잡한 이름 대신 굴뚝새라는 뜻의 ‘가린샤’로 불린 사나이. 어릴 때 앓은 소아마비 때문에 다리가 바깥으로 휘어지고 다리의 길이도 달랐는데, 이 때문에 그는 수비수들이 막기 힘든 특이한 드리블을 할 수 있었으며 '드리블의 황제'로 불리게 되었다는 이야기는 축구계에서는 누구나 아는 전설이다.

그는 브라질 국가대표팀이 1958년과 1962년 월드컵 우승에 기여했으며 ‘펠레와 대적할 유일한 선수’라는 평가를 받았었다. 그의 트레이드 라일런트가 된 드리블 돌파 이외에도 날카로운 크로스, 바깥쪽으로 커다란 포물선을 그리며 휘어 나가는 오른발 아웃사이드 슈팅(호베르투 카를로스의 대명사로 불리는 UFO슛 역시 가린샤가 원조였다.)은 당대 최고로 손꼽힌다.

데컴은 자신을 죽음으로 몰고 온 이 냉막한 사내가 1983년에 알콜 중독으로 죽은 가린샤라고 도저히 생각이 되질 않았다. 저승에 온 이후 더 이상 놀랄 일이 없다고 생각했던 그였지만 만약 지금 사내의 말이 사실이라면 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

“정말 당신이 드리블의 황제, 가린샤요?”

“정확하게 말하면 가린샤였었지. 인간이었을 때 기억의 잔재일 뿐이다.”

“당신이 왜 이런 일을?”

“이런 일? 전에 이야기하지 않았던가? 가이드는 생에 대한 집착을 버린 자들이 선택하는 길이다. 축구를 뺀 내 기억은 약물과 혼돈, 방탕과 환락뿐이었다. 신은 나에게 그다지 좋지 않은 신체와 머리를 주셨지. 난 노력으로 신체의 약점을 극복했어. 말을 하기 좋아하는 놈들은 내 두 다리의 길이가 서로 달라서 뛰어난 드리블을 만들어냈다고들 하지. 병신 같은 놈들의 그 말은 바보였던 내게도 상처가 되었다. 지금까지 다른 인간들 중에서 다리 길이가 달라서 그런 드리블을 만들어낸 인간이 있었나? 만약 내가 펠레처럼 두 다리 길이가 같았다면 아마 세계 축구 역사는 또 달라졌을 것이다. 어쨌든 나는 신체적인 약점을 극복해냈지만 나쁜 머리는 극복을 할 수 없었어. 결국은 바보를 이용해먹는 인간들에게 휘둘리다가 파산하고, 알콜에 약물 중독으로 인생을 끝내고 말았지. 어쨌든 신이 내게 준 시련의 절반을 극복한 셈이고, 그 보상이 지금 가이드의 삶이다.”

“지금의 삶에 만족하시나요?”

“이것도 삶이라면……만족일지는 모르겠지만 인간으로 살았던 생활보다는 훨씬 마음에 든다. 다시는 그런 삶을 살고 싶지는 않다.”

데컴은 가이드 4호의 모습에서 지금까지 볼 수 없었던 인간적인 면모를 발견했다. 그것을 굳이 표현하자면 회한이나 쓸쓸함 비슷한 감정일 것 같다.

“저 부탁이 있는데 제가 환생을 할 때까지 함께 공을 차줄 수 있나요? 당신도 제가 알기로는 업무 정지 상태로 알고 있는데.”

“희한한 부탁을 다 하는군. 좋다. 네가 나를 이길 때까지 원 없이 차주지.”

데컴은 가이드 4호의 표정은 여전히 차가웠으나 그의 눈동자가 기쁨에 빛나는 것을 놓치지 않았다. 이 인간, 아니 이 가이드는 정말 축구에 중독된 존재다. 데컴은 살아생전에 저런 눈빛을 여러 번 봤었다. 아마 거울을 들여다본다면 자신의 눈빛도 비슷하지 않을까 생각이 되었다.


- 팡, 팡.

벽에 부딪쳐서 날아오는 공은 데컴의 발에 닿자 마술처럼 몸을 타고 튕겨 오른다. 다시 몸을 누이며 그대로 슛을 때렸다. 그의 바이사이클 킥이 공기를 가르며 벽에 가 부딪친다.

- 통, 통, 통

튕겨오는 공을 차려던 데컴이 동작을 멈추자 주인을 잃은 공이 바닥을 구른다.

“4호님, 오늘은 늦었네요.”

“이곳에서 오늘은 이란 단어는 아무런 의미가 없다고 했잖나. 여기는 항상 오늘이라네.”

“하하하, 그러니까 오늘이 맞지요.”

가이드 4호는 더 이상 대답을 하지 않고 무표정하게 데컴을 바라본다. 항상 그의 표정은 변화하지 않지만 이미 그의 기분 변화를 눈치 챌 정도로 가까워진 데컴이 의아한 표정을 짓는다.

“오늘 무슨 일이 있나요? 평소와 분위기가 다른 걸요.”

“드디어 너의 환생이 결정됐다.”

- 두근, 두근.

갑자기 가슴이 방망이질 치기 시작한다. 이곳에서 생활을 하다 보니 삶에 대한 미련이 점점 희미해져가고 있었다. 웃고, 노하고, 슬퍼하고, 즐거워하고 하는 희노애락의 삶에서 벗어나 모든 것이 잔잔한 삶이 주는 평화에 데컴도 서서히 물들어가고 있었던 것이다.

그럼에도 환생의 이야기가 나오자 격정과 긴장감으로 가슴이 두근거리기 시작한다. 생에 대한 집착인지, 아니면 삶에 대한 탐욕인지 도저히 알 수 없지만 단 하나 확실한 것은 가이드 4호와 공을 차는 일 덕분에 환생에 대한 갈망을 포기하지 않게 되었다는 점이다.

생각해보면 이상한 일이지만, 이곳에서 지내며 그토록 그를 지배했던 삶에 대한 미련도, 아이들이나 부인에 대한 애끓는 마음도 조금씩 옅어져갔다. 적절한 표현이 아닐 수도 있지만 이곳에서의 평온한 일상에 젖어들면서 그토록 애착을 가졌던 모든 일들이 다 부질없이 느껴지고 있었다.

‘다시 살아간다고 뭐 대단할 게 있을까?’

의구심을 넘어선 자조적인 감정이 그를 지배하기 시작했지만 환생의 이야기를 듣자 다시 심장이 뛰기 시작했다. 이전의 삶에 비해 다시 살게 될 삶이 어떤 의미를 가질 수 있을지는 알 수 없지만, 정말로 꼭 다시 해보고 싶은 것이 있다. 먼지와 땀의 범벅이 되면서 공을 차던 그 고통과 그 속에서 하나하나 만들어가던 희열, 매일 3천 번 이상의 공을 차며 추구했던 완벽의 끝을 꼭 완성하고 싶다.


상진은 긴장을 넘어 두려움으로 가는 심장의 박동을 애써 진정시키며 입을 열었다.

“구체적으로 말씀해줘요.”

“드디어 염왕께서 너의 환생을 허락하셨다. 네가 환생할 몸은 윤회를 거부한 동양인 청년의 몸이야. 그런데…….”

“그런데요?”

“그런데 상황이 좀 애매한 것 같더라. 그 아이도 너처럼 죽을 운명이 아닌데 죽은 케이스인데 완강하게 되돌아가길 거부해서 현재 이곳에 머물고 있어.”

“이해할 수 없군요. 다시 살아나길 거부하다니.”

데컴으로서는 절대 이해할 수 없다는 표정을 지었으나 가이드 4호는 그런 데컴을 측은하게 쳐다본다.

“자네가 잘 몰라서 그러는데 이곳에서 있다 보면 대부분의 존재들이 환생에 대한 욕망을 버리게 된다. 살아간다는 것 자체가 고통이니까. 하지만 그들 중에서 진정으로 환생에서 벗어날 수 있는 존재는 신의 은총을 받은 자들뿐이지. 대부분은 환생의 굴레를 벗어날 수 없게 되지.”

“그렇다면 그 청년도 신의 은총을 받았나요?”

“아니 만약 그랬다면 아무 문제가 없겠지. 그 아이는 환생의 굴레를 벗어날 만큼 신의 은총을 받은 아이가 아니야. 하지만 우리의 실수로 죽게 됐기에 그 아이의 뜻을 거스려서 함부로 생의 수레를 굴리지 못하고 있는 것일 뿐이다. 심판의 때가 올 때까지 이대로 이곳에 머물 수밖에 없는 아이였는데 이번에 네가 그의 몸으로 가면서 그의 삶의 무게까지 함께 지게 될 것 같다.”

“그게 무슨 뜻이죠?”

“말 그대로야. 네가 어떻게 살아가느냐에 따라 그 청년도 함께 심판의 저울에 오르게 되는 거야?”

“그러니까 내가 선한 일을 하면 그 청년도 선한 업보를 받고, 제가 악한 일을 하면 그 청년도 악행에 대한 업보를 받게 된다는 이야기군요.”

“잘 이해했군. 지금 네가 이해한 그대로야.”

가이드 4호가 말이 많은 편은 아니지만 오랫동안 그와 함께 하면서 데컴은 이곳 연옥의 법칙을 어느 정도 알고 있기에 금세 이해할 수 있었다. 데컴은 자신의 몸으로 다시 환생하겠느냐는 슈퍼바이저의 질문에 거부 의사를 분명히 했었다. 다시 살아났을 때 두 다리를 잃은 몸으로 살고 싶지는 않았기 때문이다. 여기에는 가이드 4호의 정보가 도움이 되었다. 아무런 사전 정보가 없었다면 아마 비행기 사고가 나던 그 순간으로 환생하면서 반신불수의 몸으로 평생 살았을 것이다.

