389화 압도 (18)



‘혈육여자’. 아니, 강우진의 여동생 강현아가 어버버대는 모습에 우진은 속으로 악동스런 미소를 지었다.



‘얘 이거 혼 빠졌네, 아- 겁나 놀리고 싶다.’



저런 표정일 때 괴롭히는 게 제맛인데. 원래의 알맹이 강우진이라면 ‘괜찮냐? 얼굴 못생긴 거.’ 따위의 장난을 쳐야 마땅했다.



‘아니면 갑자기 얼굴 발사하지 말라고 말하고 싶다, 존잼인데.’



그럼 강현아는 또 길길이 날뛰겠지. 허나 그 과거의 신나는 타격감을 떠올리던 우진은 참아야 했다. 수백 팬들이 몰렸기에 근엄함은 유지해야 하니까. 이럴 땐 컨셉질이 조금 아쉽기도 했다. 어쨌든 우진은 혼 빠진 여동생에게 목소리를 깔았다.



“갑자기 그게 무슨 소리야.”



일단은 모른 척 시전. 더욱 눈 커진 강현아가 자신의 핸드폰을 쭉 내밀었다.



“이, 이런 기사가 방금 떴는데??”



그녀의 핸드폰에는 방금 뜬 듯한 기사가 출력되고 있었고.



『[스타톡]‘월드 디즈니 픽쳐스’가 발표한 ‘야수와 미녀’ 실사화 배역 중, ‘야수’ 역 후보 배우에 강우진 포함』



기사를 보던 강우진의 표정은 변화가 없었다. 애초 강현아가 ‘야수’역의 후보 배우냐 물었을 때부터 눈치챘으니까. 아마 ‘월드 디즈니 픽쳐스’가 배역 후보 배우들을 발표한 거겠지.



‘근데 이번에도 좀 뜬금없긴 하네.’



느낌은 ‘삐에로’때와 비슷했다. 하지만 ‘야수와 미녀’의 원작이 세계적으로 사랑받는 만큼, 이번 발표가 일으킬 파장은 ‘삐에로’ 때와는 규모가 판이할 것이 분명했다. 강우진 스스로도 그리 생각했다.



‘나라도 ‘야수’ 역 후보 배우에 한국배우 있으면 좀 놀랄 듯.’



본인과 같이 후보 배우로 확정된 배우들을 신경 쓰지 않은 우진이었지만 안 봐도 훤했다. 헐리웃 탑배우들이 줄줄이겠지. 잠시간 혼자 생각에 빠졌던 우진이 시선을 다시금 올렸다. 핸드폰에서 얼빠진 여동생 강현아에게. 그리곤 별수롭지 않게 답했다.



“응, 맞아. 기사 내용.”



워낙에 낮은 톤의 대답이라 그런지 강현아도 자연스레 받아들이는 거 같다가.



“아- 맞아? 난 또 오빠가 진짜 배우 후보로······어??!! 마, 맞다고?!!!”



와락 비명을 질렀다. 그녀의 괴성이 백화점 로비 전체로 울렸다. 덕분에 모인 수백 팬들의 웅성거림이 몇 배는 커졌다. 하지만 우진은 당황하는 것 없이 고개를 끄덕였다.



“어. 맞다고.”



“······”



눈과 입이 디립다 커진 채 얼어붙은 강현아가 잠시 멈춰 있다가 어렵사리 말을 뱉었다.



“······헐.”



이쯤부터 수백이 모인 백화점의 팬 사인회가 뒤집혔다.



“%&&#^^@*!*!!”



“우진오빠!*&#%*(#(*%*(#”



“꺅!!$*#%*#(%@)(”



웅성거림이 괴랄한 비명이 되어 웅웅 울렸으니까. 수백 팬들은 죄다 방방 뛰면서도 핸드폰을 들었다, 그리곤 단상 위 우진을 미친 듯 찍어댔다. 흥분과 광분이 넘실거리는 상황. 팬사인회는 난장판으로 돌변. 반면, 우진은 쎈척을 유지하며 자리에 가만히 앉아 있었다.



하지만 속으론 약간 쫄았다.



‘이거이거 갑자기들 달려드는 거 아닌가?’



그 정도로 수백 팬들의 반응이 과격했다. 그것을 눈앞에서 보고 있으니 움찔하는 게 당연. 수십 가드들이 어렵게 막고는 있지만 시간문제 같았다.



이쯤.



“우진아.”



뒤쪽에서 직원들과 얘기하던 꽁지머리 최성건이 강우진에게 다가왔다. 작게 귓속말하는 그.



“일단, 자리 정리하자. 얘기는 해놨어, 팬사인회는 나중에 다시 하기로하고 빠지는 거로.”



“예, 대표님.”



들었던 팬을 내린 우진이 자리서 일어났다. 그의 움직임에 정면의 수백 팬들, 위층 난간에 붙은 인파들의 목청이 더욱 강렬해졌다. 강우진은 단상을 내려가려다 대뜸 멈췄다. 이어 정면으로 몸을 돌려 광분한 수백 팬들에게 손짓했다. 잠깐 조용히 해달라는 것.



데시벨이 현저히 낮아진 상태에서 우진이 입을 열었고.



“지금 기사나 소식을 접하셨을 텐데요. ‘삐에로’와 ‘야수와 미녀’. 두 작품 모두 제가 후보 배우로 결정된 게 맞습니다.”



덤덤하게 말을 이었다.



“후보가 아니라, 배역 확정 배우 기사를 보실 수 있게끔 해보겠습니다.”



곧, 귀가 찢길 듯한 비명이 백화점을 가득 메웠다.



이후.



새해가 중간쯤 지난 시점, 여러 이슈들로 시끌벅적한 국내에 강우진이 다시금 쓰나미를 터트렸다. 아니, 정확하게는 헐리웃의 ‘월드 디즈니 픽쳐스’가 일으켰다 봐야했다. 일말의 예고도 없이, 그야말로 느닷없이 ‘월드 디즈니 픽쳐스’가 ‘야수와 미녀’의 주요 배역 후보 배우를 발표했으니까.



그것을 강우진은 밴 안에서 듣고 있었다.



“이번 ‘야수와 미녀’ 실사화에 큰 관심을 주셔서 감사합니다.”



브리핑을 맡은 것은 조수석의 최성건. 우진은 포커페이스를 유지한 채였지만 귀는 쫑긋 세우고 있었다. 물론, 주변의 팀원들도 마찬가지.



“SNS나 커뮤니티 사이로 ‘야수와 미녀’의 가상 캐스팅이 횡횡한 것을 알고 있습니다. 이 역시 높은 애정으로 생각합니다. 이에 주요 캐릭터들의 정식 후보 배우를 발표합니다. 먼저, ‘미녀 벨라’ 역.”



최성건의 입에서 헐리웃에서도 탑 티어인 여배우들의 이름이 나열됐다. 한 명 한 명 불릴 때마다 팀원들이 오오오 거렸다. 그 정도로 유명한 배우들이었으니까. 팀원들과 비교해 미적지근하긴 했다만 강우진도 반응했다.



‘아- 방금 불린 여배우 누구였지? 어디서 많이 들었는데.’



크리스 하트넷과 비슷했다. 유명한 건 알겠는데 누군지 가물가물한 게 함정. 그러다 최성건의 입에서 익숙한 이름이 불렸다.



“마일리 카라.”



오? 마일리 카라도? 의외였다. 당연히 우진도 인터넷에 떠도는 가상 캐스팅보드를 봤다. 마일리 카라가 많이 언급되는 것 역시 알았다. 그런데 그게 진짜였어? 그녀에게 직접적으로 들은 적은 없었다.



‘우연? 뭐, 그렇겠지?’



스타일리스트 몇몇이 끼었다.



“우진 오빠랑 마일리 카라랑 연이 깊나 봐요!”



“그니까, ‘야수와 미녀’는 진짜 우연으로 겹친 걸 텐데. 맞죠? 오빠 들은 거 없으시죠?”



“응, 없어.”



“근데 ‘미녀 벨라’에 마일리 카라가 찐으로 찰떡이긴 해요.”



강우진도 공감했다. 이때 최성건이 ‘야수’ 역의 후보 배우들을 읊었다. 역시 난다긴다하는 헐리웃 탑배우들이 호명됐다. 그중 인기 절정인 팝가수도 포함이었다. 끝으로.



“그리고- 강우진.”



팀원들이 감격스런 괴성을 질러댔다. 그 사이 최성건이 다시 말했다.



“어우- 이 게시물 댓글 핵폭탄 터졌다.”



다들 궁금했는지 핸드폰을 들었다. 강우진도 마찬가지. 그의 말은 사실이었다. ‘월드 디즈니 픽쳐스’가 올린 SNS 게시글엔 어마무시한 댓글이 달린 상태였다. 현재진행형이며 언어 역시 각양각색.



‘미친? 개쩌네 진짜?’



수만 댓글을 가뿐히 넘기는 중. 강우진이 대충 댓글들을 훑었다. 뭐랄까, 진창이었다. 역시 당장은 욕이 몇 배는 더 많이 보였다. 뭐 이는 우진도 예상했던 그림이기에 대수롭지 않았다. 하지만 최성건이나 팀원들의 표정은 어두웠고.



“······각오는 했다만- 심한데?”



강우진은 검색의 결을 바꿨다. 일단, 국내 1등 검색사이트부터 접속. 페이지가 뜨자마자 뉴스 1면에 강우진의 얼굴이 대문짝만하게 실렸다.



『실사화 확정 ‘야수와 미녀’ 후보 배우에 강우진이 올랐다!』



그 밑으로 나열된 역시 죄다 강우진의 이름이 박힌 기사들이었다.



『‘월드 디즈니 픽쳐스’가 발표한 ‘야수와 미녀’ 후보 배우들, 월드스타들 즐비한 사이 강우진이?』



『[이슈톡]또 다시 국내를 발칵 뒤집은 강우진, 대뜸 밝혀진 ‘월드 디즈니 픽쳐스’의 대표작 ‘야수와 미녀’ 합류 소식!』



·



·



·



지금 이 순간에도 기사들은 끝없이 양산되고 있었다. 자극이 팽배한 소식이긴 했다. ‘삐에로’ 등으로 워낙 미친 이슈성을 보이는 강우진에, 최근 실사화 확정으로 화제였던 ‘야수와 미녀’가 붙었으니까. 모두의 추억에 서린 그 작품에 강우진의 이름이 포함될 줄을 그 누가 예상했겠는가?



뒤로 언론과 국내 각종 매체는 이 이슈를 단독으로 다루기 시작했다.



『‘삐에로’에 이어 ‘야수와 미녀’까지? 강우진, 저번 LA행에서 무슨 일이 있었나?』



기사, 뉴스, 라디오 등 종일 우진의 이름이 정신없이 오르내렸다. 연말부터 새해까지 강우진이 보인 행보는 죄다 사상 최초였으니 당연했다. 거기다 이번 건은 몸집이 상당히 컸다. 강우진에게 큰 관심이 없어도 눈이 휘둥그레질 정도.



“엥? 강우진이 ‘야수’ 역 후보 배우라고?? 헐? 진심?”



“어어, 지금 기사 뜨고 난리잖아!”



“와- 대반전이네?! 미쳤다, 좀 뜬금없는데 개놀랐어!”



“그니까!”



“그러면 뭐야? 강우진이 오디션 합격하면 ‘야수’ 역하는 건가? 대박, 좀 소름인데??”



다음 날에도 화력은 줄지 않았다. 아침 뉴스부터 강우진이 소개됐고 기사는 어제보다 몇 배는 늘었다. 거기다 너튜브 역시 특종의 냄새를 맡고 강우진으로 도배됐다.



SNS나 커뮤니티는 진작에 포화 상태.



-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강우진 진짜 개미쳤넼ㅋㅋㅋㅋ이건 찐으로 놀랐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-소름....이건 진심 역사 아니냐?? 한국배우가 헐리웃 메이저 영화사 두 작품에 후보에 오른거??



-ㅈㄴ잘나가는 헐리웃 배우들 사이에 강우진 이름 있는 거 나만 지림??



-왜들 찬양만 하냐? 난 좀 어처구니가 없구만ㅋㅋㅋ솔까 강우진 야수 역에 별로 안 어울림



-↑ㅇㅈ지금 이거로 해외에서 디즈니 욕 존나 처먹는중ㅋㅋㅋㅋ



-뭔 개소리냐? 아직 배역 확정도 아니고 후보 오른 거 뿐인데



당연히 극심한 양극화가 대립하는 중.



-디즈니...배역 먹으면 인지도 개떡상하긴 할텐데....욕도 그만큼 처먹을 듯...뜨거운감자...



-아니!! 여러분!! 한국배우가 헐리웃에 영향력 뿌리고 있는데 왜들 욕해요!! 응원해야지!!



-무지성 까들은 원래 밑도끝도없이 까댐ㅋㅋㅋㅋ딴 거 필요없이 강우진이 실력으로 압살하면 해결됨



-근데 진심 소름이긴 함ㅋㅋㅋ삐에로나 야수와 미녀나 두 작품 다 강우진이 먹으면...상상도 안 가네



-강우진 싱크로율 괜찮은디? 심지어 카라랑 되면 더 좋을 듯? 보컬 좋고, 연기 개쩔잖아?



·



·



·



·



이 분위기가 며칠 간은 유지됐다. 활활 불타오르는 불길이 매섭다. 강우진의 SNS와 너튜브 채널에도 핵폭탄이 떨어졌다. 국내 연예계 포함, 우진을 아는 배우, 감독 등 모든 이들부터 대중들 대부분이 강우진을 떠벌리고 있다 해도 과언이 아니었다.



『[이슈체크]언론·여론 모두 강우진 얘기뿐, 새해부터 빅특종 터트렸음에도 강우진은 조용』



당연히 일본 쪽도 왁자지껄했다.



“들으셨죠?? 강우진씨가 ‘월드 디즈니 픽쳐스’의 ‘야수와 미녀’ 실사화 영화에 후보 배우 확정된 거!”



“에에에에?? 정말? ‘삐에로’가 아니구요??”



“뭐야? 소식이 너무 늦지 않아요? ‘삐에로’랑 ‘야수와 미녀’ 둘 다 확정이잖아!”



“대단한데요?! 저 며칠 전에 ‘거머리’ 봤는데!”



“아아- 강우진씨, 게스트로 한 번 출연 안 해주시나??”



일본의 예능에서도 우진의 얘기는 심심치 않게 등장했고, 한국과 비슷하게 언론 역시 그의 얘기로 가득했다. 온도 차는 있지만 일본 대중들도 강우진 주제로 끓어 넘쳤다.



그리고 이 주제는 헐리웃을 넘어.



『[해외토픽]LA 등으로 번지는 강우진의 이름, ‘야수와 미녀’에 어울린다와 어울리지 않는다로 여론 팽팽』



세계로 퍼지는 중이었다.



며칠 뒤, 18일. DM 프로덕션.



‘이로운 악’의 제작을 맡은 DM 프로덕션의 대형 편집실. 퀴퀴한 냄새가 가득하다. 그런 편집실에 피곤함에 찌든 편집 기사들이 옹기종기 모여 앉아 있다.



“······”



“······”



그들은 전부 말없이 여러 모니터들이 달린 정면을 응시하는 중이었다. 숨 쉬는 것 빼면 멈춘 상태. 다만, 그들 중 가운데에 앉은 턱수염 남자는 움직이고 있었다. 송만우 PD였다.



-타닥, 다다닥.



편집기기를 부드럽게 조작하는 그. 그새 턱수염이 더 자랐고 눈 밑에 다크서클은 몇 배나 더 짙어졌다. 국내를 넘어 세계로 우진의 이름이 날리는 와중에도, 송만우 PD는 흔들리는 것 없이 집중하고 있었다.



-♬♪



편집실에 노래가 틀어졌다가 꺼졌다. 모니터들에 강우진의 얼굴이 나왔다가 멈췄다. 그렇게 몇십 분간 홀로 기기들을 조작하던 송만우 PD가.



-스윽.



돌연 등을 의자에 움푹 기대며 긴 한숨을 내쉬었다.



“후- 어찌저찌.”



편집 기사들은 침을 꿀떡 삼키며 그를 바라봤고, 송만우 PD는 양손으로 얼굴에 마른세수를 퍼부었다. 대략 몇 초. 이어 송만우 PD가 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다. 신호가 짧다. 상대가 받았는지 그가 입을 열었다.



“예, 총괄디렉터님.”



핸드폰 너머는 넷플렉스 코리아의 김소향이었고, 긍정이든 부정이든 세계로 우진의 이름이 떡상하는 와중.



“편집 끝났습니다.”



‘이로운 악’의 출격 준비가 끝났다.