갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 2편

(기연)



“우담아, 너 스터전의 법칙이라고 들어봤냐?”



고깃집에서 십년지기 친구 최준섭이 물었다.

간만에 책 좀 읽었나 보다.

정우담은 책과 담쌓은 지 오래고.



“뭔데 그게?”

“SF소설의 90%는 쓰레기란다. 근데 SF소설뿐만 아니라 모든 게 그렇대. 영화며 음악, 창작물이 아닌 것들까지 싹 다.”

“그거랑 비슷하네. 파레토의 80대20 법칙인가 하는 거.”

“이게 훨씬 극단적이야. 더 자세히 설명하면, 90%는 위대한 10%를 위해 버려진다나.”



하기사.

정우담도 10% 임원들의 막대한 연봉을 위해 갈려나가는 90%의 직원 중 하나였으니 나름 공감이 됐다.

잔을 든 채 느릿하게 고개를 끄덕이는 자신을 보며 최준섭이 입꼬릴 올린다.



“내가 왜 이 얘기를 할까?”



알 리가 있나.

라고 대꾸하려다가 녀석의 눈길이 틈틈이 주류 포스터에 가 있는 것을 알아챘다.



정확히는 그 포스터 속 모델에게.



배경이 청량한 파란색이었는지도 모르게, 얼굴로만 시선을 잡아끄는 귀여운 인상의 미인.



“서지안?”

“이야, 온 세상이 지안이다! 어딜 가도 지안이 광고야. 알지? 연예계는 특히 상위 10%가 다 해 먹는 거. 우리랑 밴드를 했던 애가 이렇게 스타가 될 줄 누가 알았겠냐.”

“목소리 낮춰.”

“아 새끼, 누가 듣는다고.”



들어도 술 취한 놈들의 허세쯤으로나 받아들일 것이다.



그도 그럴 게.



정우담은 4조 2교대의 생산직에 다닌다.

내일부터 2일 휴무.

오늘 근무 후 바로 서울로 온 탓에 머리는 눌려 있고, 뿔테안경으로도 가려지지 않는 다크서클은 피로에 단단히 절여졌음을 알려준다.



그리고 최준섭은 속도위반을 해 가장이 됐다. 얼굴부터 일에 치어 사는 게 느껴져 본래 나이보다 더 들어 보이기까지 한다.



이런데 극강의 동안인 서지안을 친구처럼 언급한들, 동갑으로조차 보이지도 않는데 누가 믿을까.



게다가 현재는 완전한 남남.



최준섭도 지나간 과거일 뿐이라는 걸 잘 알기에 소주를 털어 넘기고.



크!



씁쓸한 표정을 짓는다.



“그때가 제일 재밌긴 했다. 인생 통틀어서.”

“뭘 다 산 것처럼 말하고 있어.”

“취미로라도 다시 뭉쳐볼까?”

“헛소리엔 매가 약인 거 알지?”



삼겹살 한 줄을 집게로 들어 때리는 시늉을 해도 녀석의 헛소린 끊이지 않는다.



“혹시 알아? 지안이도 오랜만에 우리 보고 싶을지?”

“그랬으면 네 청첩장 받고 축의금을 보내든, 식장에 오든가 했겠지. 서지안은 우리랑 사는 세계가 달라. 그런데 미쳤다고, 그보다 너 지금도 드럼 칠 수는 있고?”



그에 최준섭이 젓가락을 한 손에 하나씩 들고 테이블을 두드린다.



-탁, 탁, 틱!



심각한 엇박자.

가망이 없다.



“야야, 뭘 불쌍하게 보고 있어? 연습 좀만 하면 돼.”

“지랄. 나도 기타 치는 법 다 까먹었고, 리드기타 걘 어디 해외 갔다며?”



메신저 프로필 보니 외국에서 장사를 하는 듯했다.

각자 자리를 잡은 데다가, 애당초 성사 가능성이 제로라는 것이다.

말을 꺼낸 최준섭이 누구보다 더.



“하긴, 시간도 없고 아영이가 허락할 리도 없지. 너 만나는 거 아니었으면 여기도 못 나왔어.”



정우담은 유부남의 빈 잔을 채워줬다.



“이거만 마시고 들어가라.”

“너랑 있는 거 아니까 괜찮대도. 너네 회사엔 뭐 이슈 좀 없냐?”

“다음 주에 체육대회 한대. 시발.”

“2월에? 얼어 죽는 거 아니야?”

“인근 체육관 빌린다는데, 장기자랑도 하래서 같은 조 형님들이랑 90년대 댄스가요 부르기로 했다. 사장님이 좋아한다고.”



심지어 그날 오프조. 휴일까지 뺏겼다는 것이다.



“크크큭, 90년대 댄스곡? 개웃기네. 녹화 꼭 해라.”

“꺼져.”



말이 끝나기 무섭게.

최준섭의 폰이 울리고, 신호음 한 번에 냉큼 받는다.



“으, 응 자기야! 언제 오냐고? 안 그래도 지금 가려고 했지! 요 앞에 붕어빵 팔던데 몇 개 사 갈까?”



휴.

전화를 끊으며, 최준섭이 한숨을 내쉬었다.



“들어가야겠다···.”

“그래.”

“넌 이따 또 누구 만나냐?”



대학 친구들은 정우담이 막일을 한다며 은근히 무시한다. 화이트칼라가 아니면 직업도 아니라는 듯.

중견 기업이라 연봉이 적지도 않은데 말이다. 급기야 취준생인 것들이.



당연히 다 손절했다.

대학을 다닐 땐 생각 없이 놀기 좋던 친구들. 사회인이 되니 손절의 기준이 명확해졌다.



그래서 만날 사람이라곤 이놈이 유일.



그렇게 말하자니 쪽팔려 거짓말을 한다.

선의의 거짓말이라 정신 승리하면서. 이만 자리를 파하는 것에 무안해하지 않도록.



“어. 잠깐 보자네.”

“이욜~ 잘 나가는데? 여자?”

“몰라도 돼.”

“팁을 주지. 넌 여자 앞에선 펀쿨섹좌처럼 당연한 소리만 하는데, 그냥 맞장구나 잘 쳐줘.”

“언제적 밈이야.”



최준섭이 킥킥 웃으며 계산대로 향하길래 출입문 밖으로 밀어버렸다.



“아 이 행님 가오 떨어지게.”

“형님은 개뿔, 아영 씨 줄 붕어빵이나 사.”



친구를 보내고, 정우담은 다시 자리에 앉았다. 삼겹살이 바싹 익었다.

불을 끄고 20분을 먹고 마셨다.

묵묵히.



그래서인지 옛 동창을 보게 된다.



주류 광고 포스터 속의 서지안을.



‘솔직히 잘될 거 같긴 했지만.’



이렇게까지 크게 성공할 줄은 몰랐다.



고등학생 때.

이들의 밴드는 폴리스처럼, 레전드인 폴리스와 비교하는 게 건방지긴 해도 서지안이 스팅처럼 리더와 보컬, 베이스를 도맡았었다. 거기에 얼굴 담당까지.



그리고 최준섭이 드럼, 다른 한 명이 리드기타.



정우담은 세컨드 기타에 백업 보컬이었다.



물론, 이제는 기타를 어떻게 잡는지도 모르겠고, 보컬은 더블링이나 코러스 화음을 쌓는 정도였다곤 하나 지금은 아예 소리를 못 내겠다.



감각을 다 잊었다.

애초에 실력이 뛰어난 편도 아니었고.



···그나저나 이번 휴일엔 또 뭘 하나.



“더럽게 심심하네.”



통장엔 차곡차곡 많진 않아도 돈이 모이는데 희한하게 쓸 줄을 모르겠다.

예전에 그렇게 좋아하던 레고와 운동화를 사 모으자니, 관심도 없어졌고 혼자 하는 게임은 재미도 없다.



마치 인생 최종 목적이 사회의 톱니바퀴가 되는 거였던 것처럼. 취업 뽀개기에 성공하니 급격히 에너지가 사라졌다. 힘들여가며 어떤 활동을 하기엔 귀찮고 의욕도 없다.



‘집에 가서 영화나 때릴까.’



아마 무슨 영화를 볼지 한참을 고르다가 결국엔 잠이나 자겠지.



그는 고기도 남기고 가게를 나왔다.



후-.



밤길, 간판 빛에 입김이 하얗게 보인다.



“얼씨구?”



눈까지 내려 택시를 호출했다.



도착까지 5분.



정우담은 바람을 피하려 앞 골목길로 들어갔다. 쓰레기를 내다 버리는 곳인지 종량제 봉투가 수두룩하다.



‘모든 것의 90%는 쓰레기.’



괜히 아까 들은 얘기가 떠올라 시선이 쓰레기 더미에 머문다.

얕게 쌓인 눈, 그 아래 엔틱한 여행용 가방이 보였기 때문이다.



‘이건 쓰레기로는 안 보이는데.’



바퀴 달린 캐리어는 아니다.

케이스는 나무, 쇠로 된 버클에 가죽 손잡이가 달린.

탈탈, 눈을 털어 가방을 들었다.



“에이.”



어두워서 잘못 봤다.

가까이서 보니 헐 대로 헐었다.

그러니 원래 주인도 여기 던져놨을 거다.



하지만.



“안에서 나는 소린가?”



귀를 가져다 댔다. 돌연 낮은 볼륨의 멜로디가 가방 속에서 들려온다.

실수로 폰을 안에 두고 버렸나?



정우담은 가방을 열었다.

잠금장치도 없다.

딸깍. 딸깍.



그렇지만 180도로 활짝 열린 가방에 전화기 따윈 없었다.



오히려 눈을 의심케 하는 것들뿐.

그 안엔 작은 세계가 펼쳐져 있었다.



조그만 오두막집이 하나, 바닥 전체엔 축소된 들판이 깔려있다. 흡사 보드게임처럼.



그러나 보드게임이라고 하자니, 그림이 아니라 진짜 들판 같았다.

골목길의 세찬 바람이 아닌, 따뜻한 산들바람에 가방 속 잔디가 흔들린다.



“뭐, 뭐야 이거?”



거기서 끝이 아니다. 굴뚝의 피어오르는 잿빛 연기가 글귀를 만든다.

도저히 믿을 수 없는 광경.



[Dreams Come True]

-Welcome New Player!



[추천 직업을 설정합니다]

-엔터테이너



[플레이어 이름을 입력합니다]

-정우담 / 27세



Game Start!



-나무지기들이 집에서 나옵니다



끼익. 오두막의 문이 열렸다.

거기서 나온 건 손가락보다 작은 새하얀 새끼 쥐 두 마리.



“쥐, 쥐!”



아니다.

자세히 보니 캐릭터화된 백곰이다.

밀짚모자를 썼고 멜빵바지까지 입었다. 사람처럼 직립 보행을 하고 손에는 농작 도구도 들렸다.



곧 그것들이.

밀짚모자를 벗어 가슴팍에 대고, 경례하듯 위를 올려다보았다가 도로 머리에 썼다.

그러곤 신나게 합창하며 걸어간다.



-No one can stop me~



···왜 콜라 CM송?

이어 곰돌이들이 땅을 파고 주머니에서 꺼낸 무언갈 묻었다.



-나무지기들이 소지한 4개의 씨앗을 심습니다



그런 다음 물을 뿌리더니.



-음역대(D) 나무가 자랐습니다

-음역대(D) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-100,000원 / D→C



-작곡(F) 나무가 자랐습니다

-작곡(F) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-10,000원 / F→D



-비주얼(C) 나무가 자랐습니다

-비주얼(C) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-1,000,000원 C→B



-연기력(F) 나무가 자랐습니다

······

-나무지기 하나가 관리할 수 있는 나무는 두 그루입니다

-씨앗과 아이템은 방문 상단으로부터 구매하거나 탐색을 통해 얻을 수 있습니다

-탐색에 보내기 위해선 나무지기가 더 필요합니다

-나무지기를 추가로 고용하겠습니까?



정우담은 가방을 닫았다.



‘···어후, 취해도 단단히 취했네.’



때마침 택시가 도착해 뒷좌석을 열자, 택시 기사가 소리친다.



“손님! 시트 젖으니까 젖은 가방은 트렁크에 넣어주세요!”