<  페스티벌  >


팬레터란 것을 처음 받아본 정우담.

양이 엄청 많은 건 아니지만, 50통이었으니 침실에 두고 자기 전에 대여섯 개씩 나눠 읽으려 했었다.



하지만 다음 챕터로 이어지는 소설도 아닌데, 하날 꺼내 읽으면 다음 팬레터로 저절로 손이 갔다.



정성껏 쓴 게 느껴졌기 때문이다.

귀여운 글씨체도 많고, 삐뚤빼뚤해 읽기 어려운 것도 있었으나 전부 지웠다 쓴 흔적이 없다.

인쇄해서 보내도 될 걸 하나같이 손편지였다.



‘나였으면 볼펜으로 찍찍 긋고 다시 썼어.’



할 말을 이렇게 끊김 없이 이어가려면 어디에 썼다가 옮겨적었을 것이다.

그래도 마음에 안 들면 몇 장이고 다시 썼을 수도 있다.



내용은 대개 김치볶음밥 레시피를 알려준 뒤 응원을 남기는 식이었다.



-김치볶음밥의 생명은 김치니까 김치 담그는 방법부터 알려줄게요(궁서체)



-제가 울릉도에 살아서 공개방송엔 못 가지만 대학생 되면 꼭 보러 갈게요! 그때까지 다치지 말고



-프로필 촬영 비하인드가 제일 최애 영상이에요ㅋㅋ 눈빛 카리스마 있게 찍은 사진이, 모기를 떠올린 거였다니ㅋㅋㅋ



-뮤직비디오를 보고 노래 가사를 듣고, 왜 그런지 모르겠는데 그냥 제 얘기 같았어요. 팬레터면 응원을 해줘야 하지만, 실은 제가 오빠 노래에 응원을 받고 있어요:)



-우다밍이 꿈에 나와서 내 지갑 훔쳐갔어



아무래도 마지막은 아우라(A) 열매를 먹었을 때 음악방송에서 본 팬 같았다.

열매 효과가 지속되는 2시간 동안, 우담을 본 사람들은 그날 꿈에서도 우담을 보게 된다고 설명에 쓰여 있다.



‘근데 왜 하필 소매치기로 나와?’



예지몽은 아니겠지? 그런 생각을 하면서 실실 웃는 자신을 발견했다.

어느새 마지막 팬레터였다.

며칠에 나눠 보려 했더니, 한순간에 다 읽어버렸다.



특이한 기분이었다.



곰돌이들에게 팬레터를 읽은 감상을 말해주고 싶지만, 어떤 말을 해도 감동 파괴자가 되는 우담인지라 자리에서 일어나기만 했다.



곰돌이들은 군대를 방불케 하는 노동 중이었다.



-핫두!

-핫두!



나무 가방 속 작은 세상은 여전히 겨울이어도, 햇볕이 쨍쨍해 깡깡 얼었던 땅이 제법 부드러워졌다.

그래서인지 난데없이 삽으로 땅을 판다.

꼬맹이 키만큼을 파고 나서, 곰돌이들의 부탁에 먹짱 2웅이 그곳에 누워봤다.



-옹.



우담은 걱정이 됐다.



“2웅이 묻게?”



그럴 리가.

얼른 일어난 2웅이 엄지를 추켜세우고, 그 후론 판 땅을 더 넓힌 뒤 돌을 채우기 시작했다.

정원 가장자리에 살짝 걸쳐있는 가느다란 냇가와 가까워진다.



“수영장 만드는 거구나.”



당장은 냉수마찰밖에 안 되겠지만, 그제야 백곰의 특성이 보이는 듯했다.

항상 바쁜 곰돌이들.

볼 때마다 뭔갈 하고 있다.



그건 우담도 마찬가지였다.

작업실로 갈 시간. 리우와의 콜라보 곡과 가요제 곡을 오늘 내로 마무리 지을 셈이었으나, 그 전에 먼저 쓰고 싶은 트랙이 있었다.



작곡 계열 열매들을 삼키고.



‘두 번째로 반주가 기타뿐인 노래가 나오겠네.’



우담은 마이크를 의자 높이로 세팅하고 베로니카를 들었다. 어떤 코드로 시작할지, 줄을 쳐가며 끌리는 음을 찾는다.



“시작은 B 메이저, F#, G# 마이너, E.”



어쿠스틱으로 듣기 좋은 멜로디가 뽑혔다.

그러곤 위의 네 코드를 반복.

장르는 미디엄 템포 팝.



“With me, stay on with me.”



리듬&소울을 A등급으로 올려서 그런지, 메시지 전달이 강해진 듯했다.



***



다음 날.

사무실에서 이규성은 일정을 정리하고 있었다.



‘주말엔 일본에 가고.’



우담의 개인 행사지만, 전담팀도 따라간다.

비즈니스 한 건 빼곤 휴가를 즐기다 올 수 있을 것이다.



‘미나미 씨 소속사와 줄곧 미팅 이야기가 오갔으니.’



해외 진출엔 현지 소속사를 따로 구해야 한다. 당연히 우담의 매니지먼트 대행을 맡은 MNS 엔터이니, 미나미 소속사 대 MNS 엔터 간 협조로 진행된다.



‘일본에서 우담 씨는 어떠려나.’



카와이 베이스 페스티벌 말고 본격 진출을 했을 때가 궁금한 것이다. 한국에서 보여줬듯 데뷔와 동시에 화제를 얻을지.



‘아이돌 이외엔 아이돌 출신 솔로, 혹은 배우들은 인기인 걸 아는데.’



한국의 솔로 싱어송라이터가 일본에서도 인기를 끄는 경우는 드물다. 이번 비즈니스 미팅에서 수요 예측에 대해 자세히 대화를 나눠봐야겠다.



그때.



정우담에게 전화가 왔다.



-과장님. 음원 하나를, MNS 엔터에서 관리하는 제 채널에 올리고 싶어서 연락 드렸습니다.

“음원 플랫폼 말고 유튜브에요?”



이규성 주변으로 전무와 직원들이 모였다.

예능 가요제 곡과 리우 콜라보 곡도 보냈다.



[가요제.wav]

[리우.wav]

[With me.wav]



하나만 제목이 나와 있는 상태.

그에 전무가 물었다.



“위드미?”

“팬송이라고 하셨어요.”



중요도 면에선 세 곡 중 뭐가 위라고 하기 힘든 상황.

일단 순서대로 차근차근 들어보았다.



틋 틋 틋 틋 틋 틋 틋.



‘···다 좋아.’



그러나 전담팀도 놀랐다.

설마하니 정우담이 팬송을 쓸 줄이야.



‘테마는 서투름과 부족함인가.’



결핍이 아닌 미숙한 부족함.

어떤 의도로 써내려간 곡인지는 가사만 들어도 알 수 있었다.

우담의 작사 실력이 애석한 걸 떠나, 오히려 온갖 미사여구로 꾸미기보단 이편이 더 진실돼 보이기도 했다.



즉, 정우담은 아직 어떻게 팬들을 대해야 할지 모르니. 팬레터에 대한 화답을 팬송으로 대체한 것.

전무가 실소를 흘렸다.



‘이럴 때만 신인의 풋풋함이 보이시네.’



하지만 문제가 있었다. 이규성이 말한다.



“전무님, 이 퀄리티를 진짜로 음원 플랫폼 말고 유튜브에 올려요?”



피지컬 앨범에 싣지 않더라도, 디지털 단일로 발매해도 정우담의 신곡이라면 리스너들이 알아서 붙을 수 있다. 그래도 되는 퀄리티였다.



음원 플랫폼에 넣는다면 가사는 수정해야겠지만, 우담의 노래답지 않은 잔잔함이 신선한데 그 잔잔함 속의 호소력이 진하다.

또 지금 계절에 듣기도 좋다.



전무도 활동에 열을 올리는 우담의 결정이 의아했다.



“내가 연락해볼게.”



전무는 우담에게 전화를 걸었고.



-그, 팬들 들으라고 만든 노랜데 다른 사람들이 들으면 부끄럽잖아요.



이런 이유라고 답한다.

벙찐 전담팀, 그래도 그의 선택을 따른다.

웃음은 멈추질 않아도 말이다.



“뮤비는 가볍게 동화 같은 컨셉 아트 섭외해서 올려. 일본 가기 전에 업로드하게.”



우담은 영상까진 바라지 않았지만, 전무는 팬들이 더 좋아해주게끔 아이디어를 보탰다.



***



이날, 우담은 아카데미 취미반의 인디 뮤지션 박찬희와 낙원상가에 갔다.



‘네가 데뷔를 했대서 연락을 해도 되나 말아야 되나 갈등 많이 했다.’



전무만큼은 아니어도 장발에 볼캡을 눌러쓴 박찬희는 여태 그런 생각을 했었다.

하지만 오늘 보자고 먼저 연락한 사람이 그였다.



‘왜 데뷔한다고 안 알려줬는지 모르겠지만, 거들먹거리는 것처럼 보일까 봐 너도 참은 거겠지.’



아니다. 정우담이 원래 자기 얘기를 잘 안 하는 성격일 뿐이다.



‘그런데 생각해보면 넌 데뷔 직전까지 아카데미를 나오고, 같이 밥도 먹고 내 자작곡 피드백을 해주고. 오늘 보자는 연락에도 나와주고.’



정우담은 메이저 데뷔를 했어도 그대로 정우담이란 것이다.

그렇기에 박찬희도 평소처럼 사회 친구 대하듯 그를 대했다.



“살 거 있으면 말만 해. 내가 사줄게.”

“그럼 사양 않고. 가야금에 달 픽업이랑 기타 픽업 사줘.”



우담은 사양이란 걸 모른다.

애초에 뭔갈 사주겠다기에 나온 것이다. 오늘도 피드백 받아도 되겠냐고 하길래.



대신, 국밥은 우담이 쐈다.

오늘 첫 끼였다.

밥을 말고 허겁지겁 먹는 우담에게, 박찬희가 이야기를 꺼냈다.



“저번에 네가 피드백해준 거, 빈티지락.”

“음악인 지원 프로젝트엔 언제 보내?”

“이번 주까지가 접수 기간 끝인데, 그거 내가 살짝 수정했거든? 오르간 넣어보라던 걸, 콤보 오르간을 실제로 쳐서 넣었어.”



정우담이 하란 대로 했는데 거기에 박찬희의 해석을 더했다.



“콤보 오르간?”



요즘엔 거의 안 쓰이는 악기다. 신디사이저로 대체할 수 있으니까.

그럼에도 쓴다면.



“더 레트로한 분위기 연출해보려고. 일단, 바꾸기 전이랑 바뀐 후 한 번씩 들어볼래?”



박찬희가 일하는 마스터링 스튜디오의 형들은 안 바꾸는 게 낫다고 조언했었다. 정우담의 첫 피드백대로 완성된 그 버전이 훨씬 좋다고 말이다.



그래서 걱정되는 얼굴로 우담의 반응을 살폈다.



이내, 헤드폰을 받아 쓴 정우담은 노래를 듣는 건지, 국밥에 정신이 팔린 건지 기계적으로 숟가락을 움직였다.

국밥을 해치우고 나서야 헤드폰을 벗었다.



“바꾼 게 훨 낫다.”

“···진심?”

“어. 되게 좋은데?”



빈말이 아니었다. 정말로 좋게 들었다.

그제야 박찬희가 속 시원하게 식은 국밥을 먹는다.



“휴! 드디어 지원 프로에 넣을 수 있겠네. 그리고 발매되면 작곡가 명단에 너도 올린다?”

“내가 사양 않는 사람이긴 해도, 작곡을 안 했는데 왜 올려?”

“아, 남들이 네 이름 써서 홍보한다고 생각하려나?”

“그건 상관없지만, 픽업 사준다며? 그것도 싼 게 아닌데 뭔 저작권까지. 됐어.”



그래도 박찬희는 우담을 명단에 올릴 셈이었다. 정말로 홍보하려는 목적이 아닌, 픽업만으론 보답이 안 된단 생각이었다.



‘솔직히 지원 프로젝트 통과해도 많이 팔릴 린 없고, 알아보는 사람도 없을 테니까 작곡가 명단까지 뒤져보진 않겠지.’



*



토요일, 우담과 전담팀은 일본 도쿄에 왔다.

공연장 앞에선 한국어도 수시로 들렸다.

여기가 도쿄인지 서울인지 모를 정도였다.



관광객들이 영어로 큼지막하게 써놓은 현수막을 읽는다.



“카와이 베이스 페스티벌이 뭐야?”

“카와이? 씹덕?”

“씹덕이라기보단, 그냥 일본어로 귀엽다는 뜻 아냐? 귀여운 베이스기타 판매 행사장인가?”



누구나 다 아는 장르는 아니다.

그러나 행사장으로 들어가는 사람들 복장을 보자, 한국에서 온 관광객들은 들어갈 시도조차 할 수 없었다.



“왜 아저씨가 여자 교복을 입고 있어?”

“취, 취향을 존중해드려야지.”



그리고 공연장 실내로 들어가 보면, 각각 대기실마다 A4 용지로 출력한 이름표가 문에 붙어있다.

친절하게도 한글, 영어, 일본어로 써놨다.



[더블유디]

[ダブルユーディー]

[WD]



그 문 앞에, 카와이 베이스씬에선 나름 유명한 일본 동인 밴드가 서 있다.

남자 3명이었고, 게임 파이널 판타지에서 볼 법한 헤어스타일을 하고 있었다.



“다브류디. 일본에 왔군.”

“Mrsquid에서 엄청 뜨고 있는 뮤지션이잖아?”

“게임 센터에 하모하모가 들리던데, 그래서 초대돼 온 건가.”



이들은 WD가 한국인이라는 건 Mrsquid가 포스트에 올려서 안다지만, 한국의 신인 싱어송라이터라는 것까진 몰랐다.

케이팝은 아예 듣질 않으니까.

속내도 시커멨다.



“우린 앨범을 내본 적도 있으니, 일본 진출을 도와주겠다고 하면 다리 풀려서 감사하다고 하겠지.”

“다리 안 풀리면 내 다리부터 푸는 걸로.”



카와이 베이스 자체가 한국에선 서브 컬쳐 게임에 쓰일 순 있어도 리스너가 한정돼 있다.

서양권에선 제법 팬층이 두텁지만, 오가기엔 일본이 가깝다. 그러니 자기들과 계약해 음원을 내게 할 속셈이었다.



“비율은 최저로 해줘도 모를 거야.”



그리고 이들은 문을 두드렸다.

똑똑.



“다브류디상!”



끼익, 경첩에서 시끄러운 소음이 나며 문이 열렸다.

열린 문으로 히피 같은 남자가 나타났다. 나이도 꽤 많아 보인다.



‘이게 WD?’

‘속인 게 들통났다간, 맞을 것 같은데?’



WD를 이용하려던 왜소한 남자들은 얼어붙었다. 히피 남자 뒤론 인디 뮤지션을 따라왔다기엔 너무 많은, 열댓 명이 넘는 사람들도 보였다.



그중엔 이들도 아는 여성 아티스트까지 있었다.



‘미나미?’



보컬로이드 프로듀서 출신으로 메이저에서도 잘나가는 싱어송라이터.

그런 미나미가 왜 WD의 대기실에?



그러자 전형적인 일본의 중년 회사원 인상의 남자가 히피 옆으로 왔다. 노크를 하길래 문을 열었지만, 정작 전무는 일본어를 못하니 그 남자가 대신 방문객들을 보내기 위함이었다.



게다가 그 중년 남자는 이들도 미디어에서 본 적 있는 사람, 미나미가 속한 에이전시의 대표였다.



“비즈니스 미팅 중입니다.”



미나미는 마침 스케줄이 없었는데 정우담이 일본에 온다기에, 페스티벌이 시작되기 전에 챌린지를 하나 또 찍으려 대표를 따라온 것이다.



정우담은 리허설 시작 전에 사람들이 자꾸 찾아와 일본어 멘트를 외울 틈도 없었다.



“미나상, 아에떼 후레시 데스.”

“우레시이 데스 데스.”



만나서 기쁘단 인사를 미나미가 정정해주었고, 대기실을 찾아왔던 세 남자는 이따가 공연 잘하시란 응원을 건네며 물러났다.



대기실로 돌아와 하마터면 큰일 날 뻔했다며 한숨을 몰아 내쉬었다.



“미나미네 회사랑 비즈니스 미팅?”

“WD, 그 사람 혹시 거물이야?”



일본 데뷔도 전인데 거물 취급이긴 했다.

미나미의 소속사 외에도, 한국 연예계 소식에 밝은 대형 에이전시까지 우담을 만나려 카와이 베이스 페스티벌에 오는 중이었다.

