< 굉음 (5) >


‘미녀벨라'로서전화했다? 강우진은핸드폰너머마일리카라의말을듣자마자생각했다.

‘ 어? 그럼?? ’


그녀가‘미녀벨라' 역에확정된건가? 그게아니고서는상황이 이상했다. 카라가 이아침부터전화해서는 장난질을 칠일은희박하니까. 그래도일단우진은확인했다. 물론, 목소리는최대치로깐다.

“...‘ 미녀 벨라'로서 전화했다는 건. 당신이 저와 같이 간다는.”

"맞아요."

급했는지 어쨌는지, 웃음기섞인카라의목소리가우진의말을잘랐다.

“내가‘ 미녀 벨라'가 됐어요. '야수와 미녀’를 같이 완성하게 됐다는얘기죠.”

확실해진상황에근엄한얼굴의우진이앞쪽최성건과잠시시선을나눴다. 여전히손에다이어리가있는 최성건은우진에게무음으로말하고있었다. 왜? 뭔데? 따위의느낌. 강우진은 대답대신카라에게축하하며 상황을전달했다.


“카라, ‘미녀 벨라' 역이 된 걸 축하해요.”

“기분이묘한데요? 물론, 난내가될거로생각하고있었지만기분은좋은데요?”

“나에게도축하를 해줬으니나도해야죠.”

“아하- 난또 우진씨가 내 축하를 잊었나했어요."

“잘 부탁합니다.”

“응,'야수' 씨. 나도 잘 부탁해요.”

우진과카라의대화가오가고있을때쯤, 주변의최성건이나팀원들은상당한호들갑을떨고있었다. 최성 건은재빨리핸드폰을꺼내들었고스타일리스트등의팀원들은.

"!!!"

"와- 읍!"



소리를죽여어깨춤을춰댔다. 아마다들은근히카라가되기를바랬던모양. 팀원들로서는앨범작업부터 ‘이로운악 등, 이미강우진과합을여러번맞췄던마일리카라가편하기도하겠지.

뭣보다.

“대박, 우진오빠랑 마일리카라의‘야수와 미녀'가 이제전세계에개봉하는거예요??"

“완전완전 찬성. 둘이그림 진짜 예쁘잖아요.”

“얼른보고싶다. 오디션때 못 봤던둘의 케미.”

팀원들의속삭임도그렇고, 이들의염원도그렇고우진과카라의싱크로율은퍽높은모양. 그런인원들을 무심하게바라보는우진은 내심흐뭇하면서도.

‘훗, 좋아한다 좋아해.'

심장박동이약간빨라졌다. 꽤자주봐서느낌이흐릿해졌는지는모르지만, 현재통화중인마일리카라는 헐리웃최고로치는슈퍼스타였다. 그녀와 무려전세계로사랑받는‘야수와 미녀'를 찍게됐다. 하나하나가 다어마무시했다. 이묘한감정을어찌표현할수있을까?

아니, 지금은침착해야할 때다. 의연해야지.

컨셉질을짙게만든우진이핸드폰에대고낮게말했다.

“이거로 두 번째작품이네요.”

핸드폰너머마일리카라의웃음기가진해졌다.



"'이로운 악'은 사실 아쉬웠어요, 짧았으니까. 나에겐 ‘야수와 미녀'가 첫 번째 같네요. 그리고회사에서도 연락이가겠지만너튜브촬영을한번하는게어때요?”

너튜브촬영? 속으로갸웃한우진이침묵하자카라가다시말했다.

“내 앨범때 이후로 찍은적이없잖아요. '야수’와‘미녀벨라'로서세계팬들에게인사하는느낌으로, ‘월드 디즈니픽쳐스'에서도그 정도는 문제없다고했었고. 이미물어봤었거든요.”

뭐상관없겠지싶은우진이었다.

“그러시죠.”

이즈음핸드폰으로카라가‘미녀벨라'로확정됐다는외신기사를확인한최성건은.

-스윽.

고개를 올려앞의 강우진을 바라봤다. 새삼신기해서였다. '박대리' 연기로 반했던게 고작몇 년전인데, 지금의 강우진은 헐리웃슈퍼스타마일리카라와 그 ‘야수와 미녀’의 주연으로서통화하고있다. 헐리웃의 본고장LA에서 말이다. 순간, 꽁지머리최성건의가슴속에뭔가가 벅차올랐다.

'......넌 이미 괴물. 아니, 월드 스타다 우진아!'

이쯤우진의 핸드폰에서다시금.

“발표는 이미 떴어요.”


카라의음성이다시들렸다.

“이거로한동안또시끄럽겠죠?”


뒤로.

마일리카라와통화를마친강우진은스케줄이동을위해승합차에올랐고, 이동중에외신반응을살폈다. 말해뭐할까?

'우와- 씨, 기사겁나터지네???'

이미기사는LA를 넘어미국전역에깔리는중이었다.


『CNM/'월드디즈니픽쳐스'의공식발표, '야수와 미녀’의‘미녀벨라'는 마일리카라로 확정!』

『LA TI ME/'미녀벨라'는마일리카라의 것! ‘야수와 미녀' 실사화는 강우진과 마일리가완성한다』

『ABY/배역확정배우발표가이렇게빠른적은처음, 강우진과마일리카라의합이얼마나싱크로율이높 길래』

흥분을 넘어광분한것이쏟아지는기사에서절절히느껴질지경.

『NT/강우진은예상밖마일리카라는예상대로, 두배우가만들'야수와미녀'는어떤그림으로완성될까?』

다분히 그럴만했다. '야수와 미녀'가 실사화를 발표하며한 방, '야수 역에 강우진이 확정되며또 한 방, 그리고이번의마일리카라까지. 거기다워낙에전세계대중들의관심이폭발하는작품이기에이정도는자 연스러웠다.


『BBX/강우진에 이어서마일리카라‘ 미녀벨라' 확정에세계대중들 다시한번들썩!』

이정도쯤되면여기헐리웃의수많은영화사부터배우들등등은진작알아차렸고, 전세계언론들역시 인지하는것은시간문제.

그렇게며칠이눈깜짝할새에사라졌다.

어느새3월 7일 월요일이 밝았고.


"안녕? '야수'님?"

“...안녕하세요, 마일리."

“아! 뭐예요, 나도‘미녀 벨라'로 불러줘야죠"

“다음에 하죠.”

“재미없게.”

이날강우진은 마일리카라와너튜브용 촬영이있었다. 물론, 우진의‘강우진부캐’와카라의너튜브쪽모 두 쓰일 영상이었다. 포맷은 대략.

-♫♪

세계팬들에게선사하는듀엣곡과두배우의간단한인사말, 오디션때의적당한썰을푸는정도. 러닝타 임이그리길진않았지만, 이틀뒤‘강우진부캐’ 채널에먼저업로드된이영상의파장은어마어마했다.

-조회수202만회



30분도안 돼 200만조회수를 넘겼으니까.




3월 12일 이른 오후, 한국.

위치는서울의한커다란사옥내부의꽤드넓은이벤트홀이었다. 일단제일먼저눈에띄는것은십수 명기자들이었다. 홀의입구서부터뒤쪽에 포진된모습. 그리고500명은수용할좌석이 있고앞쪽에꽤큰 무대가있는, 현재수백인파가몰린홀에는퍽거물들이많이보였다.


앞쪽 자리에 앉은푸근한얼굴의 권기택감독, ‘ 마약상'으로이름을 알린김도희감독, 그리고'흥신소’의 신동춘감독외의다수.

이들은모두심사위원으로서여기앉아있는것.

유명감독들만수십이며명예심사위원탑배우들, 초청감독들, 특별초청해외감독들, 초대된배우와 연 예인들, 업계유명관계자들 등등.

대단한인물들이포진된홀의정면무대에는이런문구가걸려있었다.

-'미장센단편영화제'


국내'청룡'급단편영화제면서도, 영화계 등용문이라불리는큰행사인‘미장센단편영화제'였다. 지금은 약 일주일간의일정을마친뒤폐막·시상식이한창.

“지금부터시상식을 시작하겠습니다.”

사회자의선포에이어여러기자들이플래시를터트렸다.

-파바바바바박!

-파바바바바바바박!

이어첫 번째시상.

“단편입선”

수상을맡은것은감독데뷔를이곳에서한‘흥신소’의신동춘감독이었다. 사각턱이눈에띄는그가무대 에오르자관객석에모인수백인원중, 이영화제에목숨을건신인감독들이박수치며하나둘입을열었다.

“신동춘감독이다, 진짜‘미장센단편영화제’에서제대로 터트린감독."

“부럽네. 데뷔작남주가 무려- 그 강우진."

“근데그때는강우진이신인때잖아요.”

“무슨상관입니까? 강우진이3년 만에 월드스타가 됐는데. 들어보니까‘흥신소’ 그거해외에서리메이크 한대요. 작품이좋기도 했는데, 내가볼 땐무조건강우진빨이있어서해외에서관심가진거지."


관객석엔수많은신인감독들이있었고대체로신동춘감독을보며부러움이폭발하고있었다.

“뭐가됐든신감독님어깨올라갈만해요, 아니데뷔작이‘흥신소'잖아? 강우진의첫영화. 나같으면대대 손손썰 풀어주겠다.”

“신인으로같이시작했는데강우진은 다음해에1000만찍고, 그다음에한국역대영화1 위부터3위석권. 지금은헐리웃스타. 내가신감독님이면좀초조할거같은데?”

“아니죠, 신동춘감독님도 지금대형영화찍고있으니까.”

한창신인감독들이떠들고있을쯤무대위신동춘감독은트로피를 넘기고있었다. 후로입선, 동상, 금 상등각종수상이이어진뒤.

“이번차례는 배우상입니다. 올해부터대상만진행됩니다.”

‘연기대상'으로불리는배우들의상순서가됐다. 곧, 수백관객석의신인배우들이초조하게입맛을다셨 다. 이수많은배우중단한명만상을탈수 있으니까.


"...받고 싶다. '강우진 상' 진짜 받고 싶어.”

신인배우들역시같이온사람들에게지금의심정을뱉어댔다.

"'강우진상' 타면무조건기사화되죠?”

“응, 백프로. 뭐가됐든지금강우진이름만붙으면바로화제된다.”

“제발- 제발내 이름불려라.”

재밌는것은신인배우들은'연기대상'을 특이하게도‘강우진상'이라부르고있다는것.

"올해신인배우들왜이렇게많이몰린거야- 후, 망했네진짜.”

“....다들너랑똑같이임마. '강우진상’만노리는거지. 처음받은게 강우진이고그 상이강우진의 첫 트로 피였잖냐. 뒤로‘미장센단편영화제' 연기대상은 강우진이 마스코트가됐고.”


‘미장센단편영화제'에서강우진이' 연기대상 트로피를 받았기때문이었다. 심지어우진이 상을 탄해가 ‘연기대상’의첫등장이며강우진의첫트로피기도했다.


한마디로.

“다들너처럼강우진을 꿈꾸는거지.”

강우진은‘미장센단편영화제' 신인‘연기대상'의 상징이됐다. 후로국내신인배우, 감독등 이영화제에 참석하는모든이는‘연기대상을 '강우진상'으로불렀다. 상에 강우진의 이름이 붙으니파워가 몇배는 막 강해졌다.

기자들과업계에서으뜸으로쳐줬으니까.


그러니신인배우들이침을질질흘릴수밖에.

“어후, 근데.....신동춘감독님도올해는오셨는데강우진선배는 안오시나?”

“한창LA에서헐리웃탑배우들이랑노는놈이여길왜와. 헐리웃‘빅파이브영화사들이랑미팅하기바쁘 지"

“...그냥제 롤모델이라강우진님한 번쯤보고싶어서요."

“이거받고죽어라노력하면어쩌면한번은스치지않겠냐? 빌자.”

이렇듯수많은신인배우들이'강우진상'을 염원하며기도를 올렸다.

제발, 제발그의후광이나에게도조금은비춰주기를.


어느새. 아니, 사실강우진은진작에국내모든신인배우들의우상그이상이된상태였다. 뭐랄까, 인기도 로따지면거의신급이었다. 언뜻기도를올리는신인배우들의모습이마치'강우진교’의신자들같기도했 다.


이때.


"'연기대상', 수상을 맡아주실 분은-"

진행하려던남자사회자가말을하다멈췄다. 영화제의진행스탭이그에게붙어뭐라뭐라귓속말을전했 으니까. 순간, 두눈이확장된그가스탭에게작게말했다.

“지, 지지진짜요? 그분이지금여기왔다고요?”


사회자가모른다면, 이홀에있는수백명모두도알리가없다. 어쨌든충격가득한상태인사회자가약간 얼빠진얼굴로어렵사리핸드마이크를다시올렸다.

“......아, 그그게음. 죄송합니다. 다시진행하겠습니다. ‘연기대상', 수상을 맡아주실 분은 정말 엄청난분이 해주시겠습니다."

그의멘트에관객석제일뒤쪽에포진된기자들이수군댔다.


“엄청난분? 누굴말하는거지?”

“이거 얘기된 거 아는 사람? 난 처음 듣는데."

“나도 처음 들어.”

"몰라, 일단 찍고보는거지."



기자들은물음표를띄우면서도본능적으로카메라를들었다. 물론, 무대앞쪽의권기택감독포함거물들 감독부터, 탑배우들. 특히많은신인감독들과신인배우들이티나게웅성댔다.

그때당황한사회자가 다시말했고.

“그, 그럼 올라와 주세요.”

무대위로뚜벅뚜벅구둣발소리가들리다가.

-스윽.

정장을차려입은무심한얼굴의흑발남자가 나타났다. 남자의얼굴이보이자마자관객석의신인감독, 배 우들이입을쩍 벌리며저도모르게외쳤다.

"허헉!!"

이들의 우상인, 여기서'연기대상'을 받고딱3년 만에 ‘월드스타’ 에군림한.

“가, 강우진?!!"

강우진이었다. 곧 수백 신인감독, 배우들이 발작과 비슷한움직임을 보였다.

".....지, 진짜 이다 강우진 대박 -와 미친"

두눈이디립다커진것은덤. 충분히그럴만했다. 세계적스타로오른그를이리가까이서볼줄은상상 도 못 했을테니.

“아우라가 무슨 ...”

반면, 모두를뒤집은강우진상'의실제주인공인우진은별수롭지않았다. 그런그가여유롭게수백신인 들을천천히훑다가마이크에 대고말했다. 심히낮은톤이었다.

“재밌네요, 제 이름이붙은상을 제가주는상황이."

강우진이한국에복귀했다. 출발전과비교해서.

“안녕하세요 강우진입니다.”

S급도 아닌신급의위치였다.


< 굉음 (5 ) > 끝