Translate this accurately with good gramar into legible english: — 어, 정이언이다.

주형이 장난스럽게 전화를 받았다. 의헌은 바로 본론을 꺼냈다.

“마르디 컨셉 뭐야?”

— 너무 대놓고 묻는 거 아니냐? 비밀이지.

“빨리 말해. 연습하는 거 봐주러 가야 돼.”

— 우리 컨셉 ‘치즈’할 거야.

“치즈?”

— 어. 신나는 걸로 가려고. 제목이 치즈야. She sees cheese!

주형이 갑자기 빽 소리쳤다. 낮술이라도 한 건가? 의헌은 흐릿하게 들리는 배경음을 들으려고 귀를 곤두세웠다. 빠른 비트가 울리고 있는 걸 보아 주형의 팀도 한창 연습 중인 모양이었다.

“훅만 들려줘. 누구 섭외했어?”

— 질문이 많으시네요, 정의헌 씨.

“차현호 나한테 부탁할 땐 언제고 비싸게 굴어?”

— 마르디가 19z랑 하고 싶다고 해서 그러라고 했어.

“너네 크루잖아. 섭외 편했겠네.”

제목은 치즈, 피처링은 19z. 19z면 듀오인데, 왜 피처링으로 보컬도 아닌 래퍼를 두 명이나 무대에 같이 올리려고 하지? 아무리 마르디가 유력 우승 후보라고 해도, 무대 경험이 비교도 안 되게 노련한 래퍼 둘에게 분량을 나눠주면 묻힐 위험이 있다. 물론 노래가 좋고 공연이 신나면 표를 받는 덴 무리가 없겠지만, 준결승 무대에선 존재감을 확 뿜어낼 수 있는 무대가 현명했다. 시청률이 높은 프로그램에서 거의 4분 가까이 원샷을 받을 수 있는 일생일대의 기회다. 핀 조명을 정수리 위로 똑 떨어트려도 모자랄 판에 셋이 나눠 먹다니.

의헌은 주형의 성격을 알았다. 그 역시 19z가 최선의 섭외라고 생각하진 않았을 터였지만, 마르디가 원하는 바를 최대한 고려하고자 했을 것이다. 그 배려가 차현호에게 도움이 된다면 나쁠 것도 없다는 정도의 태평한 마음에는 악의 한 줄 없었을 게 분명했다.

마르디마저 신나는 곡으로 간다면, 그 어떤 팀에서도 차현호와 비슷한 무대가 나올 것 같지 않았다. 의헌은 벽에 걸린 시계를 확인했다. 가야 할 시간이었다.

“현호 연습은 잘하고 있어? 여기서 연습해도 될 걸 방해된다고 너한테 가겠다던데—”

“끊어야겠다. 나중에 얘기해.”

의헌이 전화를 끊는 순간, 벨이 울렸다.

집은 세 채인데 열린 문은 하나

한 줄의 가사 위에서 시선이 멈췄다. 의헌은 뒤를 더 읽어보고는 물었다.

“설명 좀 해줄래요? 비유가 많네.”

“말 그대로예요.”

“단칸방에 살지만 사실 난 집이 세 채다, 이런 말은 아닐 거 아니에요.”

“부동산 얘기가 아니라 가정이 세 개라는 소리예요. 부모님이 이혼하셔서 각자 가정이 있으시거든요.”

“엄마 집, 아빠 집, 현호 씨 집 이렇게 세 갠데 마음 편하게 드나들 수 있는 곳은 현호 씨 집 하나라는 말인가요?”

“그렇죠.”

가사에 될 수 있으면 가정사를 담아보라고 했더니 잘 알아듣지도 못하게 꽉꽉 눌러 함축해 놓았다. 차현호가 비유를 많이 쓰는 이유는 그가 직접적으로 하기 어려운 이야기를 돌려 말하고 싶기 때문이 아닐까 의헌은 추측했다.

차현호는 턱없이 설명이 부족했던 단답에 살을 붙였다.

“그렇다고 제가 방치를 당했다는 건 아니에요. 좋은 분들이시거든요. 매달 용돈도 주시고, 주기적으로 연락해서 안부도 묻고, 밥도 사주시고. 저도 유감 전혀 없구요.”

차현호의 담담한 언어에서조차 부모와의 거리감이 느껴졌다. 개인사를 캐내려는 건 순전히 경연에서 감성팔이를 하기 위해서다. 차현호가 제 부모랑도 나누지 않았을 감정적 교류를 나서서 나누고자 해서가 아니라. 의헌은 무심히 거들었다.

“그게 어떻게 보면 아예 안 보고 사는 것보다 더 외로울 수 있죠.”

차현호가 눈을 들었다. 할 말이 많아 보이지만 잠잠한 눈동자는 그의 압축된 가사와 닮았다.

이 정도면 됐다. 의헌은 피드백을 정리했다.

“이 부분 몇 마디 더 늘려서 써 봐요.”

“네?”

“이 얘기를 좀 더 해보라고요. 그리고 새로 쓰는 건 좀 더 직설적인 언어로 쓰세요. 사람들이 바로 이해하게.”

“…….”

“그날 경연 무대에서 관객들이 듣자마자 한 번에 알아듣게 써야 돼요. 비유, 뭐 개성이고 좋은데 그건 나중에 앨범 낼 때 하고 경연곡으로는 좀 더 쉽게. 그 자리에서 바로 표 받아야 하지 않겠어요?”

마디 사이 숨소리마저 음악이 될 고요한 무대. 연출은 요란하지 않을 것이다. 당장 오늘은 차현호를 앉혀놓고 가사가 다 뽑힐 때까지 쥐어 짜내고, 마무리가 되는 대로 인트로 영상 제작 피드백을 보내야 한다.

“형은 정말 무대 생각뿐이네요.”

혼자 하는 작업이 아니라 매일 자잘한 변수가 생기기 때문에, 타이트한 일정을 틈이 날 때마다 정리하는 게 습관이 되었다. 실시간으로 방송 중인 서바이벌 쇼는 특히나 정신이 없다. 의헌은 휴대폰 메모장에 막 떠오른 영상 아이디어를 쳐 넣으며 대답했다.

“동정하는 것보다 낫지 않아요? 피가 되고 살이 될 조언인데.”

“그렇긴 한데요.”

“사실 불쌍할 것도 없으니 할 말도 없고. 어찌 됐든 현호 씨 잘 먹고 잘살잖아요. 좋은 크루 들어가서 푸쉬도 잘 받으면서, 좋은 옷도 입고. 모자 잘 어울려요.”

차현호는 잘생긴 이마를 싹 까고는 의헌이 사준 모자를 뒤로 쓰고 나타났다. 잘 뻗은 눈썹도 훤하고 모자도 예뻤다. 그는 좋게 말한 건 얼마나 사소한 것이든 전부 기억하고 실천에 옮겼다. 절대 안 쓸 줄 알았던 모자를 쓰거나 모자에 어울리게 나름 차려입고 오면서. 도저히 못 알아차릴 수 없게끔.

코에서 시작된 바람 빠지는 웃음이 순식간에 목 끝으로 번졌다. 씨익 웃는 차현호를 마주 보기 무섭게 뒷목에 미지근한 손이 감겼다.

목을 감싼 손이 어깨 전체를 끌어안아 당겼다. 의헌이 눈을 한 번 깜박이는 사이에 차현호는 체온이 생생히 느껴지는 거리에 도착해 있었다. 그는 제 입을 의헌의 입술 위에 꾸욱 눌렀다.

“차현,”

꾹꾹꾹 어찌나 힘주어 눌렀다가 떼는지 쪽쪽거리는 소리조차 나지 않았다.

도장 찍기인지 입 틀어막기인지 모를 짓 때문에 코로 숨을 쉴 수밖에 없어, 차현호의 콧김이 색색 뺨을 스쳤다. 콧김은 점점 세지고 손등을 더듬는 손은 땀에 절어 뜨겁고 축축했다. 난리도 아니네. 의헌의 입꼬리가 올라가는 걸 느낀 그가 입술 박치기를 멈추고 쳐다보았다. 의헌은 어쩔 수 없이 물었다.

“지금 뭐 해요?”

“저 키스… 하는데요?”

차현호는 미간을 찌푸리며 말했다. 키스 중이라는 걸 어떻게 모를 수가 있냐는 표정이었다. 키스가 엉망인데 지금까지 몸으로 때웠나? 하기야 키스는 처음부터 괜찮게 하는 사람이 있는 반면 아무리 해도 늘지 않는 사람도 있다고 들었다. 어쩌면 생각보다 걸레는 아닐 수도……

딴생각을 하던 중, 차현호가 애가 끓어 견딜 수 없다는 얼굴로 의헌의 뺨을 쓰다듬었다.

“저 형 때문에 돌아버리기 직전이니까, 도와주세요.”

“밤까지 새우면서 충분히 돕고 있는 거 같은데.”

“다른 쪽으로도 도와주세요.”

그는 의헌의 입술을 혀로 조심조심 핥으며 부탁했다. 노래 얘기를 할 때와는 딴판인 순종적 태도가 괘씸해 순순히 따르고 싶지 않았다. 의헌은 짓궂게 있지도 않은 말을 꾸몄다.

“저 입병이 나서 안 돼요.”

“뭐라고요?”

“현호 씨 무대 준비하느라 잠을 못 잤더니.”

“뻥까지 마세요, 진짜.”

“시간 없으니까 가사나 빨리 다 쓰세요.”

의헌이 차현호의 허벅지를 탁탁 두드리고 일어섰다. 한 걸음도 떼지 못하고 팔이 붙들렸다. 맨몸을 봤을 때부터 예상하고 있었던 무시무시한 아귀힘에 잡혀 단번에 소파로 끌려왔다. 푹신한 소파 쿠션에 뒤통수가 풀썩 떨어졌다.

의헌은 제 몸 위로 거대하게 드리워진 그늘을 올려다보았다. 키가 크고 체구도 좋은 편인 그는 한 번도 이런 식으로 다뤄진 적이 없었다. 의헌은 자신이 막 소파 위로 던져졌으며, 한쪽 손목이 붙들려 머리 위쪽에 꽂혀 있음을 인지했다. 차현호는 그 위에서 네 발로 엎드려 의헌을 내려다보고 있었다.

“그럼 집중하게 도와주세요.”

막연히 궁금해했던, 깔아보는 얼굴.

손목이 얼얼할 정도의 악력과 수더분한 어투.

말도 안 되는 키스.

갈비뼈부터 쓸어 올려 가슴을 진득이 움켜쥔 손.

“여기도 병 난 건 아니죠?”

덧붙인 한마디까지.

뭐 하나 한데 어우러지는 게 없었다. 잡지를 이리저리 오려 붙여 만든 놈처럼.

의헌은 어이가 없어 웃으려다가, 차현호가 가슴 돌기를 찾아 톡톡 손톱으로 튕기자 입술을 물었다. 남의 손이 닿는 건 너무 오랜만이라 어디가 약하고 민감했는지 잊고 있었다. 의헌의 경직된 입가를 바라보며, 차현호는 엄지를 그대로 눌러 유두를 짓뭉갰다. 옷이 얇지 않았음에도 손짓 한 번에 눈앞이 까마득해졌다.

눌린 아래가 뜨거웠다. 흥분을 알아차린 차현호가 눈을 빛냈다. 의헌은 허겁지겁 고개를 숙여 입을 맞추려는 그의 어깨를 붙들었다.

그리고는 하반신 쪽으로 내리눌렀다.

쉽게 내려가지 않고 버티며, 차현호는 눈을 가늘게 떴다. 있지도 않은 감정을 읽어내려는 심산인지 눈길이 꽤나 끈질겼다.

그는 입술을 잘근잘근 씹으며 쳐다보다가 결국 미간을 구겼다. 못 이기는 척 밑으로 내려가는 머리를 향해 의헌이 손을 뻗었다. 그는 차현호의 모자를 벗겨 던지고, 머리카락을 잡히는 대로 한 움큼 움켜쥐었다. 차현호가 손바닥 아래에서 고개를 비틀었다. 입술에 닿지 못한 키스가 아랫배에, 곧 더 아래쪽에까지 쏟아졌다.