< 만개 (8) >



강우진은 최성건과 함께 '월드 디즈니 픽쳐스' 내의 한 건물 복도를 걷고 있었다. 같이 있던 팀원들은 차에 서 대기. 어쨌든 컨셉질 짙은 우진이 시선을 앞으로 움 직였다. 안내하는 외국인 여자 직원이 앞장서고 있었 고, 무심한 얼굴인 강우진은 그녀의 뒷모습을 보며 탄 성을 뱉고 있었다. 물론, 속으로.

'으와, 진짜 개크네. 키가 나랑 비슷한가? 아니 더 큰 가?'

여자 직원의 피지컬이 어마어마했으니까. 키 180이 넘는 우진과 거의 흡사했다. 역시 미국인가? 새삼 강우 진은 뭐든지 큼지막한 미국에 감탄했다. 구경할 것은 앞의 여자 직원만이 아니었다. 현재 그가 걷고 있는 복 도 여기저기에도 볼 건 많았다. 복도 벽에 붙은 각종 디즈니의 포스터, 종종 보이는 사람 크기의 캐릭터 동 상, 뻔질나게 스치는 수많은 외국인들.


재밌는 것은.

'음??'


지나치는 외국인들이 죄다 강우진을 빤- 히 보거나 쑥덕거리기도 한다는 것. 이에 관한 답은 꽁지머리를 다시금 단정하게 묶던 최성건이이 뱉었다. 그가 강우 진의 귓가에 속삭인 것.


“니가 신기한가 보다."

'......"

“기분 나빠하진 말어. 쟤들이 보기엔 네가 외계인 같 은 거야. 그렇잖아? 느닷없이 훅 나타났는데 그 마일리 카라랑 엮이질 않나, ‘이로운 악'도 터트리고 ‘삐에로’ 까지 남주를 먹었잖아. 심지어 여기 ‘야수와 미녀'에도 '야수'역 후보 배우고. 헐리웃 배우라도 어려운 일을, 생소한 한국 배우가 해대고 있으니 낯설 만하지."

뭐 그런가? 가만 생각해보니 이해가 가는 우진이었 다. 예를 들면 나라 이름도 생소한 곳의 외국인이 한국 에 나타나 헤집고 다니는 느낌 정도?

‘나라도 황당하긴 하겠네!

외계인 취급이 자연스러웠다. 아무 전조도 없이 많 은 이슈를 쾅쾅 터트리고 있으니까 말이다. 우진은 금 방 그들의 시선을 무시했다. 이런 괴짜 취급이야 아공 간을 가진 이후 늘 존재했다. 딱히 신경 쓰일 것도 없 다는 뜻.


곧.

-스윽.


안내를 맡은, 피지컬이 어마무시한 여자 직원이 걷 는 걸음을 멈췄다. 싱긋 웃으며 오른쪽을 가리키는 그 녀.


"들어가시면 됩니다."


유리문 너머 안쪽이 비춘다. 기다란 책상이 있는 걸 보니 대략 회의실쯤 보였다. 최성건이 먼저 유리문 을 열었고 뒤를 강우진이 따랐다. 회의실 내부엔 이미 여러 외국인들이 자리를 잡았다. 얼추 열댓 명은 넘는 다. 회의실에 입성한 강우진이 바로 그들을 훑었다.


'흠- 저번 사전미팅 때 봤던 사람들인가? 처음 보는 외국인도 있는 거 같고. 근데 뭐냐? 오디션 보는 게 여 기? 에반데.'

'야수와 미녀' 팀의 높으신 양반들. 즉, '월드 디즈니 픽쳐스' 간부들이나 프로듀서 외의 키스탭 그리고 감 독까지. 그런 그들이 강우진을 보자마자 자리서 일어 나 인사를 건넸다. 대체로 '축하’였다.



“이번 '삐에로:빌런의 탄생' 건은 축하드립니다.”

“놀랐어요, 이렇게 시끄럽게 발표할지도 몰랐고."

"축하합니다, 하하하. 금방금방 인지도가 높아지네 요."

"오랜만이네요. '이로운 악'은 잘 보고 있어요. 넷플 렉스 미국 1등은 정말 놀라운 결과예요, 더 잘됐으면 좋겠네요."


여러 외국인들과 악수하며 받은 축하를 적당히 받는 강우진. 일일이 답하는 게 귀찮기는 했으나.


‘뭔 죄다 와서 말을 걸어, 한 명만 대표로 하지 좀.'


견뎌야 했다. 오디션도 있고 컨셉질도 챙겨야 하니 까. 따라서 우진은 굳건한 표정을 유지했다. 그렇게 10 분쯤 흘렀나? 기다란 책상에 강우진과 '야수와 미녀' 팀이 마주 앉았다. 외국인 쪽에서 먼저 말을 꺼낸 것은 중간에 앉은 늙은 남자였다. 머리가 반쯤 벗겨졌고 검은색 뿔테 안경을 썼다.


나이는 얼추 60대 정도?


"'이로운 악' 정말 재밌던데요? 특히, 액션씬들이 화 려하고 기가 막히더군요. 강우진씨가 액션까지 잘하는 건 몰랐어요."


강우진이 덤덤한 영어로 답했다.


“감사합니다, 감독님."


검은색 뿔테 안경의 늙은 남자는 ‘야수와 미녀' 실사 화 영화를 맡은 감독이었다. 이름은 빌 로트너. 그는 헐리웃에서 거장이라 칭해도 될 정도의 감독이었다. 상 복이 없어 트로피는 적지만, 많은 히트작을 보유했 고 ‘월드 디즈니 픽쳐스'와도 꽤 많이 작업을 같이했다.

그런 빌 로트너 감독이 진중한 표정을 지으며 말을 이었다.

"오늘 진행할 '야수와 미녀' 오디션·스크린 테스트는 비공개로 진행합니다."

'삐에로'와는 달리 다른 배우들을 볼 수 없다는 얘기.

“그리고 오디션은 이곳이 아닌, 장소를 이동해서 할 예정입니다. 당신을 먼저 여기로 부른 이유는 오디션 처음 순서라 같이 움직이기 위해섭니다."

이후 그는 ‘야수와 미녀' 오디션이 어떻게 진행될지 를 설명했다.

“오디션·스크린 테스트의 장소는 '야수와 미녀'의 실 제 촬영을 할 세트장입니다, 아직 세트 공사는 진행 중 이지만 오디션을 볼 장소는 완성됐어요. 그곳에서 강 우진씨는 우리가 원하는 모습을 보여주면 됩니다. 의 상도 교체될 거예요."

실제 촬영 세트장? 덤덤히 듣는 우진이었지만, 속으 로는 약간 기대됐다. 그 '야수와 미녀'의 촬영 세트장에 가장 먼저 발을 들일 배우가 된다는 얘기니까. 뒤로 우 진은 '월드 디즈니 픽쳐스' 간부들이나 프로듀서 등에 게 질문을 받았고, 얼추 30분 정도가 지난 후에야 회의 실을 나설 수 있었다.


'야수와 미녀' 팀은 한꺼번에 이동하는 듯 보였다.

규모로 따지면 대략 100명 이상.


그것도 총 스탭들의 반절도 안 됐다. 어쨌든 승합차, 트럭, 버스 외의 여러 차량들이 하나둘 '월드 디즈니 픽쳐스'를 벗어났다. 우진의 승합차도 마찬가지. 곧, 차 안의 최성건이 전달받은 목적지를 검색해보곤 강우진 에게 말했다.

“'spt 스튜디오'. 보니까 이쪽에선 유명한 세트 촬영 장이네. 규모가 무려 5만 평이다, 5만 평. 어후- 사이즈 가 무슨...."

5만 평? 솔직히 감이 잘 안 오는 강우진이었다. 가보 면 알겠지. 후로도 최성건의 브리핑은 이어졌다. ‘야수 와 미녀'의 촬영 계획은 세트가 8이고 야외가 2라는 것 등등등.


“그 8할 세트 촬영이 지금 가는 'spt 스튜디오’란다.’ 월드 디즈니 픽쳐스' 내부 스테이지 사용을 못 하는 건 다른 영화가 먼저 쓰고 있다나 뭐라나. 스케줄이 안 맞 아서 다른 외부 스튜디오를 계약한 거겠지."

그렇게 이런저런 정보들을 들으며 강우진의 승합차 가 이동한 건 대략 1시간 정도. 어느새 빼곡하던 건물 들이 많이 줄었고 공터가 많았고, 앞쪽에 대충 봐도 거 대한 회색 창고가 보였다. 저곳이 5만 평인 'spt 스튜디 오' 초입이었다.


-부웅!


'야수와 미녀' 팀들의 많은 차량들이 'spt 스튜디오' 로 진입했다. 강우진 역시 마찬가지. 이쯤 우진은.


"....."


시니컬함을 장착하곤 있었다만 내면으로는 입을 쩍 벌리고 있었다.

'와- 씨!! 미친!! 개넓네! 이게 영화 촬영 세트장이라 고??!!'

'spt 스튜디오' 사이즈에 경악을 금치 못했으니까. 한 국의 대형 세트단지에도 몇 번 놀란 적 있는 그였으나 이곳은 차원이 달랐다. 초대형 아파트 단지보다 몇 배 는 더 넓고 광활했다. 스치는 창고형 스테이지는 물류 창고보다 2배는 거대했고 수십 개가 넘었다. 거기다 모든 창고형 스테이지 앞엔 세트 공사팀이 즐비했다.


이 광경 자체만으로도 대단했다.


하지만 알맹이 강우진이 속으로 괴성을 지른 곳은 따로 있었다. 어마어마하게 큰 창고 앞에 멈춘 우진이

내부에 들어섰을 때였다.

'........시발, 돌았네. 여기 현실 맞냐??!!'


세트장에 발을 들이자마자 강우진은 컨셉질도 잊고 발을 멈췄다. 그리곤 정면의 경이로운 장면을 눈에 담 았다. 높은 천장, 천장에 달린 수많은 주명들, 그보다 조금 아래에 달린 십수 개의 화려한 샹들리에, 고풍스 러운 가구들, 여러 문양이 새겨진 곳곳의 기둥, 커다란 그림이 박힌 대리석 바닥.

여기에 드레스 등의 연회복을 입은 귀족들만 있다면 바로 궁전의 연회장 완성이었다.

뭐랄까, 전체적으로 베이지와 브라운이 섞인 세트 연회장을 보는 강우진은.

'진짜 지리네.'

자신이 동화 속 또는 판타지 세계에 들어와 있다는 착각을 하는 중이었다. 하지만 현실이 맞다. 드넓은 연회장 세트엔 백여 명 외국인 스탭들이 분주했고, 여기 저기 각종 카메라와 기기들이 설치되고 있었으니까.


'.....장관.'


‘장관이다'라는 말이 딱 어울리는 순간이었다. 이때, 우진의 놓은 넋을 최성건이 잡았다. 그는 강우진과는 다르게 대놓고 탄성을 뱉고 있었다.


“워- 대단한데? 그 이상으로 뭐라 말하고 싶은데 모 르겠다. 그냥 대단해."


그런 그가 돌연 강우진의 어깨를 툭 치며 말했고.


"우진아, 저기."


가까스로 컨셉질을 챙긴 우진이 최성건이 가리키는 방향에 시선을 돌렸다.

'아, 피아노'

세트 연회장 한쪽에 피아노가 놓여있었다.

물론.

'저거도 개화려하네.'

강우진이 칠 피아노였다.




얼마 뒤.

미래에 '야수와 미녀' 실제 촬영이 있을 세트 연회장 에 오디션·스크린 테스트 세팅이 끝났다. 드넓고 화려 한 연회장 천장에 조명들이 켜졌고, 그로인해 달린 수십 샹들리에가 번쩍였다. 소형 지미집에 달렸거나 따로 설치된 카메라도 여러 대. 오디오 기기들 역시 자리 를 잡았다.

몰린 스탭들부터 감독 등 관계자들 합쳐서 백여 명.

장비들부터 인원들 등등 언뜻 진짜 촬영장을 방불케 했지만, 사실 이건 단출한 정도였다. 모니터들이 설치 된 테이블에 많은 외국인이 응집됐다. 검은색 뿔테 안 경의 빌 로트너 감독, 프로듀서, 키스탭들, '월드 디즈 니 픽쳐스' 간부들 외의 다수.

곧, 모니터에는 각각 다른 구도가 출력됐다.

메인은 피아노.

어쨌든 카메라 세팅을 끝났다는 소리. 곧, '야수와 미 녀' 감독 빌 로트너가 주변을 둘러봤다. 강우진을 찾은 것. 그는 세트장 한쪽에서 의상을 점검하고 있었고, 그 것도 거의 끝물인지 금방 무대로 오를 것 같았다. 이때 총괄 프로듀서가 빌 로트너 감독에게 작게 읊조렸다.

"짧은 기간, 그가 후보 배우 중 가장 관심이 높아졌 네요. 분명 우리가 그를 후보로 채택했을 땐. 아니, 사 전미팅까지만 해도 이 정도까진 아니었는데. 어떨 것 같아요?"

머리가 반쯤 벗겨진 빌 로트너 감독이 어깨를 으쓱 였다.

"무엇이?"

“사전미팅 때와는 달리 오늘은 우리가 정한 것들을 강우진이 보여야 하니까요. 잘 소화할까요?"

"글쎄. 하지만 그의 실력은 이미 알고 있잖아요. 검 증을 거쳤고 사전미팅 때도 봤으니까. 연기 역시 기대 하고 있어요, 가벼웠다면 '컬럼비아 스튜디오'가 그 큰 프로젝트의 시작을 맡기지 않았겠지.”

이때.

"흠-"

강우진의 사전미팅을 보지 못 한 외국인 간부 중 한 명이 끼었다.


“그래도 역시 기존에 지닌 실력과는 별개로, 오늘 오 디션·스크린 테스트는 얼마나 '야수'에 가깝게 동화되 는가? 이게 포인트. 강우진의 보컬, 피아노, 연기 능력 이 높다는 건 알지만 그것들을 얼마나 '야수'처럼 사실 적으로 표현하는 게 관건이겠지."


뭐 틀린 소린 아니었다. 아니, 어디서나 들을 수 있 는 정론. 거기다 '야수와 미녀'는 이미 세계적으로 사랑 받는 원작이 있다. 그러니 소름 돋는 창의력보다는, 기 가 막힌 싱크로율이 더 높은 점수를 받을 게 자명했다.

즉, 자신의 스타일을 철저히 버리고 '야수'에 모든 걸 바쳐야 한다는 소리.

"때때로 있잖아? 본인의 고집에 심취해 멋대로 캐릭 터를 멋대로 수정하고 수술하는 일이”

비슷한 일을 본 적 있는지 간부들 몇몇이 동의했다.


“하긴, 실력이 좋은 배우가 종종 그런 행태를 보이긴 해. 더군다나 강우진은 심지가 단단한 편 아닌가? 장점 이 될 수도 있겠지만 걱정이 되긴 해."

“배우가 어느 정도 뚝심이 있는 건 좋지만......어쨌든 배역에 최대한 가깝게 다가가는 건 기본이야. 외형, 체 형, 말투, 표정, 버릇 등등. '야수와 미녀'처럼 실사화 작 품이라면 더더욱. 강우진 그가 폭발적 상승세인 기세 에 헷갈려 실수하지 않았으면 좋겠군.”


결과적으론 프로듀서나 빌 로트너 감독 역시 고개를 끄덕였다. 대화의 흐름상 '월드 디즈니 픽쳐스' 쪽은, 창의력 넘치는 각색된 '야수'보다는 원작에 충실한 '야 수'를 원하는 모양새였다. 강우진이 실력이 출중한 건 안다. 사전미팅에서도 에너지가 '야수'와 제일 비슷했 다.


허나 사이에 헐리웃에서의 강우진 입지가 많이 달라 졌다.

그 위세에 힘입어 이 오디션에서 기본을 이탈하는 우를 범할 수도 있다. 이것이 '월드 디즈니 픽쳐스' 측 이 걱정하는 점이었다.


이때.


"준비됐습니다!!"


스탭들의 외침 후로 세트 연회장으로 강우진이 올랐 다.

......"

무심한 얼굴. 그의 의상은 파란색과 베이지가 적절 히 섞인 연회복이었다. 은빛 문양들이 곳곳에 새겨져 퍽 화려했다. 우진이 피아노에 다가서자 모인 백여 명 외국인 스탭들의 이목이 집중됐고, 모니터들이 놓인

곳의 빌 로트너 감독이 말했다.

"준비된다면 언제든지 시작해도 됩니다."

강우진이 흰색 바탕에 황금색 문양이 다채로운 피아 노에 앉았다. 모든 모니터엔 각 구도마다 우진이 출력 됐다. 그런 우진이 건반에 한 손을 올렸다.

-스윽.

흰색과 검은색 건반을 잠시간 쓸던 그가 이윽고 양 손을 모두 안착시켰다.


이윽고.

-♫♪

드넓은 세트 연회장에 피아노 선율이 울리기 시작했 다. 우진의 연주가 시작된 것. 그리고 템포가 점점 빨 라졌다.


그리고 딱 10초 만에.


"대단...하군."

".....와우."

"괴, 굉장해. 정말 배우가 맞는 건가?"

"악보가 넘어간 게 얼마 안 됐는데도- 저리 수준급 으로"


이 연회장에 모인 모든 외국인들이 입을 쩍 벌렸다. 지금의 강우진 피아노 연주는 그럴 만한 가치가 있었 다. 이어 빌 로트너 감독이 모니터 속 강우진을 확인했 다.


'...웃고 있어.'


우진은 전율 섞인 미소를 짓고 있었다. 당연했다. 지 금 강우진은 '야수'가 아니었다.

'피아노 치는 현재가 즐거워 미칠 것 같은 거지! 괴물이 되기 전 '왕자'였다.


< 만개 (8) >끝