< 컴백 (1) >



꽁지머리 최성건이 건네는 투명파일을 받는 강우진. 그의 표정은 심히 덤덤했으나 속으로는 티 나게 고개를 갸웃했다. ‘이로운 악’의 1화, 2화 대본에 장면이 추가돼?



‘뭐, 그렇다는 건 수정이 있다는 얘기?’



심지어 극의 러닝타임까지 늘어난단다. 그럼 생각보다 꽤 큰 수술이 있을 거란 얘기 아닌가? 아주 예전에 이미 ‘이로운 악’의 1화, 2화 대본을 리딩(경험)해둔 우진으로서는 당연히 의아했다.



왜 이 타이밍에 수정이?



다만, 약간 당황한 것을 컨셉질 짙은 지금 표현하는 건 오바다. 강우진이 별수롭지 않게 투명파일을 펼치며 최성건에게 물었다. 물론, 목소리는 최대치로 깐다.



“장면 추가. 너무 뒤늦은 거 아닙니까?”



얼추 쎈척이 가미된 톤이었으나 우진의 질문은 대체로 타당했다. 아무리 ‘이로운 악’이 사전 제작이라 할지라도, 프리 프로덕션 후반부인 지금에서 대본이 수정되면 그만큼 제작 기간이 늘어나니까. 그렇다는 건 결국 돈이 든다는 얘기였다.



애초 ‘이로운 악’은 비싼 드라마다.



사전 제작이니만큼 라이브 드라마보다 퀄리티나 꼼꼼함이 돋보여야 하기에, 현재까지 투입된 제작비는 이미 덩치가 컸다. 뿐만 아니라 돌아가는 배우며 스탭들까지 기본보다 수십 명은 더 참여했다. 제작 기간이 늘어나면 그만큼 쌩돈이 계속 줄줄 샌다는 얘기.



다만, 최성건은 괜찮다는 듯 미소지었다.



“맞다, 보통이라면 많이 늦지. 근데 다행히 맨땅에 헤딩은 아닌 것 같어.”



“그렇습니까?”



“어. 송 PD님 얘기 들어보니까, 지금의 ‘이로운 악’ 1화·2화 대본 초기엔 넣었던 컷들이었다네. 그걸 빼서 대본 완성시켰다가 다시 넣은 느낌이지.”



“자연스레 1화·2화 러닝타임은 늘어나는 거네요.”



“그래. 대신 뺐던 때 보다는 최 작가님이 퀄리티를 더 높이는 작업은 할 거야, 지금 자료조사 빡세게 하고있는 모양이더라.”



즉, 원래 있던 분량을 더 업그레이드해서 추가한다는 말. 그 정도면 크게 제작 기간에도 영향을 주지 않겠지. 무심하게 고개 끄덕이던 우진의 시선에 손에 들린 투명파일로 내려갔다. 내용으로는 추가될 컷의 콘티 가안과 그 촬영분의 정보 및 자료들이 실렸다.



그림으로 된 콘티 컷들을 보며 강우진이 놀랐다. 당연히 속으로만.



‘와- 미친. 지리네? 콘티만 봐선 걍 영환데??’



원래도 ‘이로운 악’엔 액션이 많았는데, 지금 그가 보는 콘티의 액션들은 뭐랄까- 상당히 농도가 짙다고 해야 되나? 그야말로 헐리웃 영화의 몇 장면을 방불케 했다.



심지어.



‘근데 이거···총? 총도 쓰는 거?’



처음 보는 기술도 포함된 것 같다. 총도 보였다. 겉으로나 속으로나 약간 심각해진 우진이 한 장을 넘겼다. 꽤 많은 글자들이 보였다. 추가된 컷에 관한 자료나 정보들이었는데, 강우진이 집중한 것은 딱 하나였다.



-예정 촬영지: 태국 방콕.



방콕? 태국 방콕? 그러니까 촬영을 해외 로케로 한다는 소리? 순간, ‘실종의 섬’ 촬영으로 갔었던 베트남 다낭이 떠오르는 우진이었다.



아니 그보다.



‘방콕이라고? 겁나 생소한디??’



정말 생각지도 못한 곳이 튀어나왔다. 방콕이라는 곳은 애들과 뱅콕뱅콕 하면서 장난이나 쳐봤지, 살면서 그다지 가본다는 생각을 못 해봤었던 우진이었으니까.



뭐가 됐든 오묘한 기분이 드는 그였다.



‘미쳤네. 방콕까지 가서 이걸 찍는 건가?’



기대 반 걱정 반. 물론, 따지자면 걱정이 많긴 했다. 해외 로케나 일본 등, 다른 나라에서 촬영을 안 해 본 것은 아니나 본격적인 액션은 처음이었다. 하지만 겉으로는 세상 담담해야 했던 우진이 천천히 고개를 끄덕였다.



“방콕, 나쁘지 않네요.”



최성건이 돌연 엄지를 들었다.



“나도 얼추 훑어봤는데 그림은 죽이겠더라, 추가된 컷들 자체가 남주 과거의 힌트를 주는 거라 힘도 세게 가는 거 같고. 처음부터 깨고 부수고 터트리고 뭐 난리야 난리.”



“예.”



“1화, 2화에서 주인공이 쎈걸 보여줘야 후반부 에피에도 힘을 받으니까. 뭐, 당연히 너니까 긴장될 리는 없을 거고. 느낌이 어때.”



“똑같습니다, 적당히 기대되는 정도.”



“크크. 그래 여튼 조만간 수정된 대본 넘어 올 거야, 그 전에 ‘이로운 악’ 쪽이랑 홍보용 촬영도 있을 거고 미팅도 잡을 거다.”



뒤로 최성건이 ‘이로운 악’ 관련 설명을 시작했다. 그게 얼추 10분쯤. 어느새 대표실 중앙 테이블에 마주 앉은 둘 중, 최성건이 ‘이로운 악’ 브리핑을 마치자마자 주제를 바꿨다.



“그리고 진주 쪽 일은 어떻게 된 거냐? 나도 상황은 알아 둬야지.”



당연한 말이었다. 이를 강우진도 모르지 않았는지 낮은 톤으로 진주 아동 센터에 있던 일을 설명했다. 길게는 아니고 핵심만. 얘기를 들은 최성건이 헛웃음을 뱉었다.



“뭐냐 그 후원사 대표 놈은? 미친놈인가? 여튼 잘했네.”



핸드폰을 꺼낸 최성건이 말을 이었다.



“안 그래도 진주 쪽 신경 좀 쓰려고 했었어. 우진이 너 고향이기도 하고, 진주 시청이 계속 트라이 하는 걸 매번 컷트 하기도 했으니까. 기부로 가면 의미도 좋고 그림도 괜찮지. 일단, 아동 센터에서 연락은 받았으니까 알아서 할게.”



“감사합니다.”



“뭘 감사해. 원래 하려던 거 네가 시발탄만 쏴준 건데. 그리고 너 개인으로도 기부한다는 것도 있다고? 그것도 그냥 회사에서 나가는 거로 할 테니까 신경 쓰지 마라.”



오오, 역시 대표님. 겉으로는 딱딱한 우진이었으나 내면으로는 최성건에게 심히 감동했고, 이를 알 턱이 없던 최성건이.



“첫해니까, 너 개인으로 하는 거 포함해서 살짝 세게 가지 뭐. 3억으로 가자. 그래야 언론들도 눈에 불을 켜지.”



핸드폰에 뭔가를 적으며 다시 입을 열었다.



“아, 홍보는 진주시하고 우리하고 같이 굴릴 거야.”



이후.



최성건은 기부 관련 홍보는 올해만 좀 시끄럽게 가고, 내년부터는 소리소문없이 진행될 거란 말도 추가했다. 이미 강우진의 진주행은 언론이나 여론에서 꽤 화제가 됐기에, 이번 건은 기세를 이어가는 게 맞기는 했다.



어쨌든.



“진주 쪽은 그렇고. 어- 다음은 너 스케줄들 관련인데.”



두터운 다이어리를 펼친 꽁지머리 최성건이 우진의 빼곡한 스케줄들을 읊었다. 달달한 휴식을 취했으니 이젠 다시 전속력으로 달려야 했다. 그의 입에선 끝없는 일정들이 줄줄줄 뱉어졌다. 와중 우진은.



“······”



포커페이스를 유지하면서도 멍때렸다. ‘물은 물이요 산은 산이로다’ 정도의 심정이었다. 정신을 놓으면 졸지도 몰랐다. 평소에도 예정된 스케줄들을 일일이 생각하지 않는 우진이었다. 뭐, 알아두면 뭐하나? 그냥 하면 되는 것을. 그러거나 말거나 최성건은 정열적이게 브리핑을 이었고.



“이틀 뒤에 ‘강우진 부캐’ 촬영 관련해서 ‘우라마츠 미후유’씨 한국 들어온다. ‘낯기생’ 촬영 끝내고 처음 보는 거지?”



“예.”



“미후유씨도 여행 말고 스케줄론 한국 처음이라더라. 여튼 일본 탑여배우가 오는데 이것도 기사 나갈 거다.”



약 30분이 지난 후에야 최성건의 브리핑이 끝났다.



“그래서, 오늘 복귀했는데 쉬고 내일부터 할래?”



강우진은 고개를 저으며 스르륵 일어났다.



“바로 해도 문제없습니다.”



그렇게 복귀한 강우진이 지옥행 열차에 다시금 올라탔다. 바로 샵에 들렀고 뒤로는 미뤘던 인터뷰나 화보 등 자잘한 스케줄 위주로 쳐냈다.



이어 다음 날 이른 아침.



모자를 푹 눌러쓴 강우진이 밴에 올랐다. 이번에도 역시 샵으로 이동해야 했다. 그런 그가 핸드폰을 들었다. 현 인터넷 상황을 파악하기 위함이었고.



‘보자보자-’



인터넷에서는 여러 이슈들이 기승을 부리고 있었다. 며칠 전에 터진 아이돌의 스캔들, 어제 방영했던 한 예능 관련, 탑배우의 복귀작 소식 등등.



그중에선 당연하겠지만.



『일본 대형 애니 제작사 ‘A10 스튜디오’, ‘남사친: 리메이크’ 녹음컷 공개···강우진만 보이네/ 사진』



강우진 관련 이슈가 제일 강세였다.



『‘강우진’ 고향 진주는 현재 그를 반기는 현수만 천지/ 사진』



『[이슈픽]전세계 노리는 ‘이로운 악’, 관계자 측 “해외 로케 예정돼 있다” 어디로 나가나?』



아무래도 제일 자극적인 키워드가 많기에 우진의 이슈가 제일 잘 팔리는 건 당연했다.



『힘 다했나? ‘실종의 섬’ 관객수 1900만에서 멈췄다, 영화계 전문가들 “2000만은 불가능”』



그리고 치장을 마친 강우진이 예정된 광고 촬영에 돌입했을 쯤, 이를 지켜보던 꽁지머리 최성건은 우진의 ‘강우진 부캐’ 채널에 접속했다.



[채널명: 강우진 부캐]



[구독자 1566만 명]



[동영상 71개]



진작에 1500만 구독자를 돌파한 우진의 너튜브 채널엔 직전에 따끈따끈한 영상이 업로드됐다. 짧은 휴식기를 마친 소식을 전함과 동시에 일본의 탑여배우인, 우진과 ‘낯기생’ 촬영을 함께했던 ‘우라마츠 미후유’와의 촬영을 알린 것.



물론.



-@Wooji_n



게시물 241



팔로워 2231만



팔로우 81



강우진의 인스타 포함 SNS에도 복귀 소식은 전해졌다. 어느 쪽이든 팬들의 댓글이 미친 듯이 달렸다. 한국, 일본 그리고 해외. 다국적 언어들이 멋대로 또는 정신없이 뒤섞이는 것이 우진의 현 파급력을 증명했다.



이쯤 ‘이로운 악’ 측은. 아니, 정확하게는 최나나 작가는.



“······아쉽네. 조금 더 과격했으면 좋겠는데.”



‘이로운 악’의 1화, 2화 대본의 추가될 컷 집필을 신명나게 쳐대고 있었다. 물론, 오래 걸리진 않을 터였다. 미리 그려진 그림에 덧칠을 할 뿐이니까. 그럼에도 노트북을 치는 그녀의 손은 재빨랐다.



-타닥! 타다닥!



최대한 빨리 정리를 마쳐야 송만우 PD의 컨펌을 거친 뒤 배우들에게 전달되니까. 특히, 강우진에겐 그 누구보다 빨리 넘어가야 했다. 태국 방콕인 이번 해외 로케 촬영이 핵심은 강우진이었으니까.



“우진님이 좀 더- 뭐랄까, 화려하다? 아니 압도적이면 좋겠는데.”



추가될 씬의 80% 이상은 그가 소화해야 했다.



그렇게 오후쯤.



패션 브랜드의 광고 촬영 중 쉬는 시간이 주어진 강우진이.



-스윽.



대기 의자에 앉았다. 역시나 힘든 기색 따위는 없는 얼굴이었고, 그의 뒤쪽에서 덩치 큰 장수환이 생수통을 건넸다.



재밌는 것은 그의 미소가 짙다는 것.



“형님, 방금 진주 쪽 기부 기사들 터졌습니다!”



그랬다.



『[공식]진주 간 ‘강우진’, 결식아동들을 위해 ‘3억’ 기부/ 사진』



『독보적 브랜드평판 1위 ‘강우진’, 고향인 진주에 기부금으로 3억 쾌척···“클라스가 다르네!”』



『“기부 사이즈도 남달라”, 2년 차에 억 소리 나는 기부 감행한 강우진』



여러 이슈들이 팽배하던 인터넷에 우진의 기부 건이 쏟아졌다. 물량을 보니 화력이 얼마나 센지 극명하게 티가 날 정도였다.



『[이슈IS]강우진 3억 기부에 진주시 측 “강우진씨에게 무한한 감사를 표한다”』



100% 진주시 쪽과 bw 엔터의 합작품일 게 확실했고.



『[스타포토]‘3억 기부’ 강우진, 아동 센테에서 진주 시장과 나란히 찰칵!/ 사진』



도합 3억이라는 기부금은 언론은 물론 여론을 들썩이기에 충분했다. 그렇잖은가? 휴식을 취하러 가서는 대뜸 억 단위 돈을 기부하고 왔다? 진작에 딴딴한 브랜드파워 1위인 강우진이기에 요동치는 게 당연했고.



-와.....강우진 진심 ㅈㄴ시원시원하네



-시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클라스가 넘사임ㅋㅋㅋㅋㅋ고향가자마자 바로 3억ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-금액과 상관없이 기부한 거 자체가 존경스럽고 대단한 거임



-강우진 진심 개멋지네...솔까 지금 파급력이 지리긴 해도 데뷔한지 2년차에 3억이라니.....



-고향에 쉬러 가서 그냥 3억 툭!



-여기에도 악플을 다는 병신은 대체 일상생활이 가능하냐??? 시바 니들은 300원이라도 기부하고 지랄해라 좀



-기부를 한다는 것 자체가 존멋!!!!



-강우진 나이도 그렇게 많지 않잖아? 인성도 오지면 대체 부족한 것이 뭐임????



·



·



·



·



강우진이 진주의 아동 센터에서 찍힌 사진과 bw 엔터가 공식 후원사가 됐다는 소식, 그리고 진주 시장이 직접 인터뷰한 건 등이 추가로 터지며 강우진의 기부 건의 몸집을 불렸다.



3억이란 돈은 결코 적은 돈이 아니었다. 아니, 오히려 어마무시한 금액.



결단코 데뷔 2년 차가 낼 수 있는 금액이 아니었다. 어쨌든 이 같은 흐름은 자연스레 우진이 맡은 또는 맡았던 작품들의 홍보로 직결됐다, 그의 SNS나 ‘강우진 부캐’채널 역시 마찬가지였다.



『‘강우진 부캐’ 촬영 위해 일본 탑여배우 ‘우라마츠 미후유’ 한국 온다! 강우진과의 ‘낯기생’ 인연』



강우진의 통 큰 기부 이슈는 바로 식지 않았다.



다음 날인 29일에 ‘낯기생’에서 ‘호리노치 아미에’ 역을 맡았던, 입술이 도톰한 일본 탑여배우 ‘우라마츠 미후유’가 한국에 왔을 때도 뜨거웠다. 물론, 그녀와 우진이 ‘강우진 부캐’ 채널 컨텐츠 촬영을 할 때도 마찬가지.



며칠간 각종 언론과 매체에서 시끄럽게 다뤘다.



숱한 이슈들은 얽히고설켰다.



『‘3억 기부’에 일본 탑여배우 ‘우라마츠 미후유’까지, ‘이슈왕’ 강우진 또 시동 걸렸나?』



그 결과.



“헐.”



30일, 6월의 마지막 날 아침. 출근 직전 집을 나서려던 강우진이 핸드폰들 보곤 돌연 양손을 번쩍 들었다.



그가 미친 건 아니었다.



“돌았다.”



그럼에도 충분히 그럴만했다. 현실적으로 불가능해 보였던 것이 실현됐으니까.



[대한민국 역대 박스오피스]



[역대 영화 순위(통합)]



-1. 실종의 섬/ 누적관객수: 20,013,889명



바꿔말하자면.



『[공식]대한민국 관객수 1위 영화 ‘실종의 섬’ 2000만 관객수 돌파, 한국영화계의 거대한 쾌거!!』



『‘실종의 섬’ 2000만 관객수 달성!! ‘강우진’ 파급력이 불가능을 뒤집었다!』



강우진이 아니었다면 불가능했다.



< 컴백 (1) > 끝