갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 31편

(www.)



야간 1일 차를 마친 정우담은 기숙사로 돌아와 바로 잠을 자기보단 시내에 나갔다.



‘법률 사무소가 서울에만 있는 건 아니니까.’



원래라면 내일 서울로 가자마자 변호사를 만나 매니지먼트 대행 계약서 자문을 받으려 했다.

하지만 최대한 빨리 MNS 엔터에 연락할 일이 생겼다. 게임 개발 및 서비스를 하는 Vixen의 댓글 때문이다.



그래서 이곳 시청엔 무료 법률상담소가 있다기에 근무로 지친 몸을 이끌고 방문했다.

사실 안 받아도 된다고 생각하지만, 대표도 권했었고 계약 기간이 5년이니 계약서에 적힌 모르는 내용은 확실히 짚고 넘어가기로 했다.



야간을 하고 온 터라 누구보다 빨리 시청에 입장한 정우담이었고, 법률상담 대기표도 1번으로 뽑을 수 있었다.



“들어오세요.”

“실례하겠습니다.”



먼저 독소조항이랄 게 있는지.



“없네요. 부당함을 느끼면 소송을 해도 반드시 갑이 이기게 돼 있는 계약서예요. 참고로 상담자분이 갑으로 명시돼 있고요.”

“그렇군요. 그리고 여기 부속합의서를 쓸 수 있다고 돼 있는데 그게 뭔가요?”

“1년 단위로 조건을 수정해도 되는 겁니다. 사 측에서 임의로 할 수 있는 게 아니라, 이것도 갑의 요청이 있을 시에 해당해요.”



알아보면 알아볼수록, 엄청나게 편의를 봐준 계약서라고 놀라게 된다.

기간은 5년이지만, 1년 해보고 별로다 싶으면 계약 불이행으로 계약 자체를 무효로 돌릴 수도 있었다.



‘···이렇게까지 해준다고?’



정우담은 감사하다며 허리 숙여 인사하고 시청을 빠져나왔다.



‘아티스트 친화적인 회사.’



여전히 자신을 아티스트라 표현하는 게 낯간지럽지만, 정우담은 기숙사로 돌아와 곰돌이들한테 복귀 신고를 하고 전화를 걸었다.



‘반말로 메시지 보낸 거 뒤늦게 알고 사과했었으니까, 어색해하시진 않겠지?’



MNS 엔터에서 우담이 번호를 아는 사람은 셋. 서지안, 김다빈, 이규성이다.

그중 이 일로 전화할 사람은 이규성밖에 없다.



그와 동시에.

MNS 엔터에 막 출근한 이규성 과장은 벨소리가 울려 주머니에서 폰을 꺼냈다.



‘작곡가님?!’



저번에 반말로 메시지가 왔다가 바로 사과 메시지가 오는 해프닝이 있었다.

그 후로 첫 연락. 그때, 이규성은 WD가 친해졌다고 생각하면 거리를 확 좁히는 인물인 줄로만 알고 똑같이 반말할 뻔했다.

A&R팀 업무엔 외부 작곡가들과의 관계 관리도 있어 실제로 형 동생 하는 경우가 많다.



‘괜찮아. 천천히 친해져도 돼. 시간은 많아.’



이규성도 MNS 대표가 꾸리는 정우담 TF팀의 일원이 됐기 때문이다.



“안녕하세요! 작곡가님!”

-지난번 문자 실수는 죄송했습니다.

“아유, 그때도 괜찮다고 답변 드렸다시피 정말로 괜찮습니다. 누구나 실수는 하는 거고, 저도 아내한테 답장한다는 걸 전무님한테 보낸 적 있는 걸요.”



정우담은 그 일화가 궁금했지만, 본론부터 전했다.



-실은, 매니지먼트 대행 계약서 작성했다고 알려드리려 연락했습니다. 아, 과장님 혹시 아시나요? 저 앨범 투자 미팅에서.

“알죠~. 작성했다고 연락한 거라 하시면, 지금은 저만 알고 있는 건가요?”

-네, 회사 번호로 전화하는 편이 좋을까요?

“괜찮습니다! 제가 보고하겠습니다!”



이규성은 이 소식을 자신이 가장 먼저 알릴 생각에 한껏 들떴다.



-감사합니다. 그리고 제가 유튜브에 올린 노래를 Vixen에서 OST로 쓰고 싶다는데, 라이센스를 언급하더라고요. 게임 음원은 일반 저작권과 다른가요?



Vixen? 한국 게임사 3대장 중 하나인 그?

잠시 말문을 잃은 이규성.

역시 WD는 범상치 않은 인재라 재차 깨닫고는, 황급히 대답했다.



“저작권은 당연히 인정되지만, 음원을 따로 발매한다거나 피지컬 앨범이 프레싱되지 않는 이상 인세와는 개념이 다릅니다. 그래서 서비스 종료될 때까지 매년 사용료를 내요.”

-아하.

“어떤 OST인지도 얘기하던가요? 종류에 따라 라이센스비가 다르거든요.”

-서브 컬쳐 게임 신캐 테마송이요.

“서브 컬쳐면 캐릭터가 많이 등장해서, 아무래도 금액이 크진 않습니다. 500 받아도 잘 받았다고 할 만큼이요.”



정우담이 느끼기엔 그것도 큰 금액이지만, 이규성은 바로 말을 이었다.



“계약하러 가실 때 저희가 동행하는 건 어떨까요?”



그래야 조금이라도 더 받을 수 있다.

무엇보다 정우담으로선 이런 계약을 잘 아는 사람이 따라와 준다면 든든하고 고맙다.



-저야 좋죠. 내일 서울 올라가서 MNS 사옥부터 들른 다음, Vixen 방문한다고 답신해야겠네요.

“오늘은 시간이 안 되시나요?”

-오늘까지 야간 근무라서요.

“···근무요?”



몰랐다. 이규성은 그가 여태 전업으로 음악을 하는 줄로만 알았으니까.



-회사가 지방이라, KTX 첫차 타고 올라가겠습니다.

“그러, 시군요? 그럼 직장 생활과 아티스트를 병행한다고 생각하면 될까요?”



MNS 엔터가 곤란할 건 없다. 단지 WD가 무척 힘들겠단 생각. 그동안 지방 오가면서 미친 듯한 속도로 곡을 쓰고, 레슨을 하고, 앨범 투자 미팅을 했던 건가.

몸이 두 개여도 부족했겠다.



-아뇨. 앞으로 3번만 출근하고 퇴사합니다.



덕분에 그 말의 무게가 남달라졌다.



‘즉, 지금까진 한 발 걸친 상태였다면 이제부턴 완전히 몸을 담으시겠다는.’



이규성은 그의 결정에 덩달아 뜨거워졌다.

더욱 작업이 활발해질 WD가 기대됐다.



하지만 KTX라는 말이, 대행이긴 해도 MNS 엔터 아티스트들과 동일한 매니지먼트를 받게 될 그에게 어울리지 않았다.



“내일 차량 보내겠습니다. 야간 근무로 피곤하실 텐데 편하게 주무시면서 올라올 수 있게요.”



그에 정우담은 한사코 거절하려 했지만, 이규성도 거절을 거절해 하는 수 없이 기숙사 주소를 찍어 보냈다.



통화를 마치고.

정우담은 관자놀이를 주물렀다.

계약서 썼다고 곧장 일 시키는 것 같아 미안하고 부담스럽기도 했지만.



“괜히 기숙사 위치를 알려줬나?”



KTX역에서 보자고 하기엔···.

어차피 정우담도 택시를 타고 가야 하는 데다가, 조금이라도 서울 가는 거리를 줄이려면 기숙사가 낫다.

고속도로를 타야 하는데 KTX역을 들렀다 가면 살짝 빙 돌아가게 되니까.

그저 회사 사람들 누가 볼까 봐 걱정이 앞섰다.



‘꼭, 자랑하는 것 같잖아?’



어릴 적 학교 끝나면, 차 끌고 마중 오는 부모를 자랑하던 애들처럼.



“에이, 몰라. 자면서 갈 수 있으면 나야 좋지.”



늘 나무 가방이 든 캐리어를 잃어버리거나 도난당하지 않도록.

한국이니 도난 걱정을 할 필요는 없다지만, 그에겐 무엇과도 바꿀 수 없어 단 한 번도 열차에서 자보질 않았다.



그런데 MNS 엔터가 보내준 차량이라면 그런 불안감 없이 편히 자면서 갈 수 있을 것이다.



정우담은 좋은 게 좋은 거란 생각으로 Vixen에 내일 방문하면 되겠냐 묻고.

담당자 연락처와 함께 데스크에서 사운드팀을 호출해달란 답변을 받았다.

그는 곰돌이들에게 웃으며 얘기했다.



“얘들아, 근무 3번 남았다. 그 후론 형 따라서 왔다 갔다 하지 않아도 돼.”



그네는 진즉에 끊어졌다. 탐색 도중 주워온 밧줄이라 삭았고, 꼬맹이 4호가 험하게 타기도 했다.



-구악!



공대생 5호가 넝쿨로 다시 연결해줘도, 일어선 상태로 힘껏 반동을 타는 4호로 인해 금세 또 끊어졌다.



“형들이 열심히 만들어준 건데 좀 살살 타라.”



줄이 끊어지면 4호도 날려지고 바닥을 구를 수밖에 없는데, 은근히 그게 재밌는 모양이다.

저러다 다치진 않을까 정우담만 조마조마했다.

반대로 곰들은 다칠 걱정을 안 하는지 또 그넷줄을 고쳐준다.



“강철 체력이란 건가.”



그 순간.

3호가 씩씩한 걸음으로 탐색에서 복귀한다.



-핫두핫두!



그러곤 바로 씨앗을 심는다.



“씨앗!”



이로써 11그루째. 1그루가 더 늘면 나무지기를 추가로 고용해야 할 것이다.



-나무지기들이 소지한 씨앗 1개를 심습니다

-성대모사(F) 나무가 자랐습니다



또다시 관자놀이를 주무르는 정우담.



‘3호가 고생해서 구해온 씨앗이긴 한데.’



도무지 의미를 모르겠다.

무엇보다, 정우담의 목소리론 성대모사가 힘들다.

서지안도 그렇고, 아카데미에서도 자주 그에게 목소리가 독특하다고 말한다. 우담 또한 녹음을 해보면서 자신의 목소리가 평범하게 불러도 제법 개성적으로 들린단 걸 알았다.



미성도 아니고, 허스키와도 거리가 멀다.

국내 인디씬은 몰라도 메이저에선 비교군도 없다. 그나마 해외로 눈 돌리면.



‘Måneskin이나 Porno Graffitti 계열?’



그것도 그렇지만, 성대모사는 개인기 영역이지 않나? 정우담은 과연 이 나무도 언젠가 리코더처럼 쓸 일이 있긴 할지 의문이었다.



“그래도 돈을 안 쓸 순 없지.”



수고비 입금.



-성대모사(F) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-10,000원 / F→D



이젠 만 원만 수고비로 주지도 않는다.



“C까지.”



곰돌이들에게 줄 수 있는 게 돈뿐이니, 아끼지 않았다. 그래 봐야 11만 원.

예전 같았으면 밥 먹고 PC방 가고, 술도 마실 돈이라며 아까워했겠지만, 이미 받을 예정인 돈이 천만 원 단위가 됐다.



덕분에 성대모사 나무가 무럭무럭 자라고, 또 오늘은 그의 추측이 맞을지 확인할 날이라 나무 가방에서 눈을 떼지도 못했다.



‘잠은 5시간만 자도 충분해.’



3시간의 여유가 있다.

정우담이 기다리는 것. A등급 나무에선 일주일 간격으로 열매를 주는지, 작곡 열매가 나왔던 게 딱 일주일 전이기 때문이다.



하지만 10분, 20분, 30분이 지나도 열매가 맺힐 기미가 안 보인다. 그러다 아슬아슬하게 1시간을 채우기 전.



-작곡(A) 나무에 열매가 열렸습니다



[효과적인 연습(작곡) / 일회용 2시간]

-대가들도 빠뜨리지 않는 것이 연습

-창작은 모방에서 나온다



정우담은 주먹을 불끈 쥐었다.



“이제 부담 없이 먹을 수 있겠어.”



확인하기 전까진 특별한 순간에 써야겠다고 아껴온 프로듀싱(A) 열매를 영양제 통에서 꺼냈다.



[브랜딩의 이해(프로듀싱) / 일회용 2시간]

-소비자는 언제 팬덤이 되는가?



바로 입에 넣었다.

처음 먹어보는 프로듀싱(A) 열매.

그의 3rd 트랙의 컨셉을 위해 먹었지만, 효과는 그보다도 월등했다.



화악.

마치 머릿속에서 팝콘이 튀겨지는 듯했다.

아이디어가 쭉쭉 뻗어 나가고 반도체 회로처럼 정교하게 연결되기 시작한다.



‘리스너들을, 팬들은 어느 아티스트에게 열광하지?’



그들의 세상을 뒤덮을 만큼 강한 색상.

IDOL. 보이그룹, 걸그룹을 떠나 우상이란 뜻. 그렇게 되고 싶고, 좋아한다는 것만으로 생기는 자부심.

남들과 달라야 하는 감성, 그러나 언젠가 주류가 될 거란 믿음. 복잡함과 심플함이 교차하는 이야기.



“가 앨범, 컨트리 EDM Home과 힙합 Go.”



화자는 갈 곳이 있다. 집 혹은 바깥.

하지만 만약, 어디에도 그가 있을 장소가 없다고 느껴진다면 다시 찾아야 한다. 새로운 소속감.

바로 현실이 아닌 가상, 온라인.



‘3번째 트랙의 제목은 www..’



www가 아닌 www.이다.



‘더블유 더블유 더블유 닷.’



WD의 신고식에 어울릴 제목이었다.

작곡 열매마저 삼키고 남은 두 종의 귀미테도 붙인 정우담은, 홀로 다르게 흐르는 시간 속에 사는 것처럼 초고속으로 미디를 찍어갔다.



그런데도 열매와 귀미테의 약효는 끝나지 않았다. 1시간 만에 완성됐으니까.



‘코타 걸그룹 컴백곡도 지금 써보자.’



남은 시간도 허투루 쓰지 않았다.



*



야간 2일 차까지 끝나며.



‘오늘 볼 일 다 보면 베로니카를 칠 수 있어.’



정우담은 신이 난 채 기숙사에 사는 조원들과 돌아왔다.



“아이고 힘들다~.”

“난 잠 좀 자고 본가 넘어가야겠다.”

“난 안 가. 우담이 넌?”

“저는 짐만 챙치고.”



뒷말은 생략했다.

MNS 엔터 지하 주차장에서 서지안이 타고 가던 것과 같은 밴이 기숙사 앞에 와 있었기 때문이다.

조원 형들이 눈을 의심한다.



“저 차, 연예인들이 타는 거 아냐?”

“밴을 연예인만 타란 법은 없지만, 옆에 MNS 엔터라고 박혀 있긴 하네.”

“MNS? 서지안 소속사?”



그때, 조수석이 열리며 히피로만 보이는 남자가 함박웃음을 짓고 내렸다.



“우담 씨!”



차량이 온다는 건 알았지만, 설마하니 저 연예인 밴이 올 거라곤 생각지도 못했고. 이 이른 아침부터 김덕구 전무가 올 줄도 몰랐다.

놀란 조원 형들도 눈을 동그랗게 떴다.