390화 압도 (19)



송만우 PD의 얼굴은 초췌했다. 바로 기절해도 이상하지 않을 정도. 그러나 핸드폰에 대고 읊조린 그의 음성엔 강단이 있었다.



“편집 끝났습니다.”



동시에 송만우 PD 주변에 있던 편집 기사들이 무음으로 주먹을 꽉 쥐었다. 또는 홀가분한 한숨을 쉬며 머리를 쓸기도 했다. 기나긴 고통이 끝난 순간이니까.



반면, 송만우 PD의 진중한 표정엔 변화가 없었고, 귀에 붙인 핸드폰 너머로 김소향 총괄디렉터의 목소리가 들렸다. 살짝 놀란 어투였다.



“······네? 정말요? 벌써?”



‘이로운 악’의 편집 마무리가 이리 빨리 됐냐는 물음. 송만우 PD는 한 손으로 얼굴을 쓸면서도 답했다.



“예, 방금 끝났습니다.”



“생각보다- 엄청 빨리 끝나셨는데요?”



“그렇죠.”



“전에 말씀한 대로라면 아직 일주는 더 시간이 있는데.”



실제 1월 초 송만우 PD는 김소향에게 남은 편집에 2주, 마무리에 1주라는 정보를 전달했었다. ‘이로운 악’의 맛보기를 본 날이었다. 따지만 1월 말이나 돼야 완성될 참이었지만, 날짜로만 보면 송만우 PD는 거의 1주를 아낀 셈.



이유가 있는지 의자에서 느릿하게 일어난 그가 답했다.



“2월 3일 런칭과 촉박하게 편집이 끝나는 것도 좀 그랬고, 뭣보다 지금 우진씨 난리 난 게 큽니다.”



“아-”



편집실에 처박혀 있었어도 턱수염 송만우 PD는 강우진 관련을 포함해, 마일리 카라나 기타 등등의 이슈들을 모두 확인하긴 했다. ‘낯기생’이나 ‘거머리’의 교차 개봉, ‘삐에로’, ‘야수와 미녀’ 건까지. 최근 우진이 ‘야수’ 역 후보 배우로 확정된 소식을 들었을 때 입을 쩍 벌렸던 송만우 PD였다.



하지만 그것도 잠시.



“이 호재를 놓치는 건 병신······아 죄송. 핵폭탄급 흐름을 최대한 유리하게 이용해야죠. 그래서 몇 배는 더 갈아 넣었습니다, 시간이든 목숨이든.”



“괘, 괜찮으세요?”



“뭐 나름. 여튼 지금까지의 우진씨 이슈들은 국내나 일본을 넘어 해외까지 요동칠 거고, 그 틈에 ‘이로운 악’ 홍보·마케팅을 섞으면.”



“자연스레 세계적 홍보가 되는 셈.”



“음, 그걸 단 하루라도 허비할 수 없죠.”



이미 ‘이로운 악’은 강우진의 칸과 마일리 카라 출연으로 해외 인지도가 낮지 않다. 언급이 꽤 됐으니까. 하지만 현재의 흐름은 차원이 달랐다. ‘야수’ 역 후보 배우로 강우진의 이름은 글로벌하게 소비되고 있는 중. 기대감이 폭발하든 욕을 처먹고 있든, 어느 쪽이 됐든 세계 대중들은 강우진에 관한 호기심이 폭발하고 있다.



거기다 여러 이슈들이 합쳐졌다.



칸 수상소감으로 호기롭게 아카데미상을 노린다 말한 것, ‘삐에로’와 ‘야수와 미녀’ 후보 배우 확정. 폭발은 ‘야수’ 역에서 터졌지만, 어쨌든 이 사태에 ‘이로운 악’이 수면 위로 올라온다면.



‘아마. 아니, 100% 죄다 ‘이로운 악’에 관심을 가지겠지.’



강우진? 대체 누구야 그 배우가? 뭔데 헐리웃을 뒤집고 있냐고? 할 때쯤 등장한 ‘이로운 악’이 집중 조명될 게 빤했다. 이 한국의 작품엔 ‘미녀 벨라’ 후보 배우인 마일리 카라까지 껴있으니 효과는 두 배. 이런 무시무시한 홍보 효과를 3일 돌리느냐, 5일 돌리느냐는 하늘과 땅 차이.



이를 모를 리 없는 송만우 PD였기에, 원래도 무리하고 있었다만 시간과 생명을 더더욱 쏟아부었다.



그리고 가까스로 원하는 타이밍에 완성했다.



이어 핸드폰 너머 김소향 총괄디렉터가 약간 조심스레 물었다.



“완성도가······어떤 것 같나요?”



혹시나 하는 질문이었다. 거물 송만우 PD를 모르지 않지만, 인간이란 다급하면 스스로 벌인 실수를 눈감을 때도 있으니까. 허나 송만우 PD는 일말의 거리낌 없이 답했다.



“퀄은 제 이름을 걸고 장담합니다. 걱정말고 오늘부터 바로 예정된 것들 진행하셔도 돼요.”



“네, 그럴게요 PD님.”



“티저들하고 예고편 등 영상들도 오늘 안에 넘깁니다.”



잠시간 대화가 진행되던 중, 다시금 의자에 푹 앉은 송만우 PD가 주제를 바꿨다.



“다들 확신이 있어야 힘이 날 테니까 저번처럼 맛보기 말고, 정신 런칭 전에 사전 테스트 날을 잡는 게 좋겠어요. 적당히 1화나 2화까지만 보는 거로.”



영화로 따지면 테스트 시사와 비슷한 것을 하자는 얘기. 핸드폰 너머 김소향도 동의한다는 뉘앙스였다.



“그러시겠어요? 그럼 우리 넷플렉스하고 최 작가님, 배우들 정도만 모이는 거로 하시죠.”



“스케줄이 안되는 인원들은 어쩔 수 없이 패스해야 되고- 근데 개인적으론 우진씨가 참석했으면 해요.”



“아- 우진씨. 흠, 지금 워낙에 바쁘시니까.”



“연락은 제가 해볼게요, 내가 알기론 우진씨가 20일에 LA에 출국합니다. 그러니 가능하면 테스트는 내일인 19일에 가야 할지 몰라요. 물론, 다른 배우님들 의견도 물어볼 겁니다.”



“그리 급하게? 가능하세요?”



되물음에 송만우 PD가 픽 웃었다.



“월드스타님이 오신다면 한 시간 뒤에라도 해내야죠.”



뒤로 몇십 분 후.



시간은 오후 3시쯤. 서울의 한 광고촬영장. 이미 촬영이 중후반부를 넘겨선 촬영장 한쪽에 강우진이 보였다.



“······”



배우 의자에 앉아 다리 꼰 채 핸드폰을 내려보는 그. 잠시 쉬는 시간. 물론, 컨셉질은 짙다. 명품 브랜드 광고 촬영인지 그가 입은 가죽 재킷이 비싸 보인다. 현재 우진은 근엄한 얼굴로 이것저것을 확인하고 있었다. 국내, 일본, 해외 언론들 말이다.



‘겁나 시끄럽네, 며칠 지나면 좀 잠잠해질 것 같더만 정반대잖어?’



속으로 읊조리는 우진에게 누군가 붙었다. 두터운 패팅을 입은 꽁지머리 최성건이었다.



“우진아.”



그의 등장에 목소리를 한없이 까는 강우진.



“예, PD님.”



“‘삐에로’ 오디션·스크린 테스트 관련해서 준비해달라는 의상들. 이거면 되겠냐?”



챙겨온 태블릿을 내미는 최성건. 포커페이스의 우진이 내용을 대강 훑는다. 며칠 전 본인이 요청했던 의상들이 출력되는 중. 곧, 강우진이.



‘음- 이만하면 된 듯?’



근엄하게 고개를 끄덕였다.



“예, 충분합니다.”



“또 딴 건 필요 없냐? 분장은 어쩔 거야.”



“분장은 딱히 안 할 생각입니다.”



“의상만? ‘삐에로’처럼 얼굴 분장 안 해도 되겠냐?”



“예, 그냥 제 모습으로 하려구요.”



‘삐에로’ 오디션·스크린 테스트 관련을 얘기하는 중인 듯 보였다. 의상부터 분장까지 준비가 되면 좋겠다만, 강우진이 분장 쪽은 거절했다. 물론 그에겐 결정한 바가 있었다.



‘’삐에로‘의 배역이 아닌 나로서 가는 게 가는 게 낫겠지.‘



이미 오디션·스크린 테스트에 관해 어느정도 계획도 짰다. 곧, 최성건이 알겠다는 듯 태블릿을 회수했다.



“그래, 알았다. 의상은 내일 중으로 준비될 거야. 애들이 구하는 중이니까 거의 똑같은 거로 가져올 거다.”



“예, 대표님.”



대답을 들은 최성건이 마른침을 삼켰다.



“어우 이제 진짜 1주일도 안 남았냐? 더럽게 초조하네, 당연히 나만 그러지? 딱 봐도 넌 말짱하고. 당사자인 니가 너무 잠잠하니까 나나 애들이 더 죽을 맛이여.”



“그렇습니까?”



아니, 강우진도 말짱하진 않았다.



’솔까 멀쩡하겠어요?? 오디션 생각하면 긴장감 확 치솟는데.’



떨렸다. 확실히 떨리긴 하는데 이건 두려움에서 오는 게 아니었다. 고양감? 그 엇비슷한 것.



이때였다.



-우우웅, 우우우웅.



손에 들린 우진의 핸드폰이 긴 진동을 뱉었다. 전화였고 상대는 송만우 PD. 곧, 핸드폰을 귀에 붙인 강우진이 낮은 톤으로 말했다.



“예, PD님. 안녕하세요.”



핸드폰 너머 송만우 PD에게 무슨 말을 듣던 우진이 바로 앞 최성건에게 물었다.



“내일 스케줄 중에 대략 2시간 정도 만들 수 있습니까?”



“왜?”



“‘이로운 악’ 완성본 테스트가 있다고 하셔서요. 힘들면 무리할 것 없다고 하시네요.”



눈이 커지는 최성건. 약간 ‘벌써?’ 정도의 느낌. 일단, 급하게 핸드폰을 꺼낸 그가 뭔가를 확인한 뒤 답했다.



“2시간 힘들다, 최대 1시간.”



다음 날 19일 아침, DM 프로덕션.



시간은 10시쯤. ‘이로운 악’이 완성된 대형 편집실이 붐볐다. 퀴퀴한 냄새는 다행히 없다. 모니터들 앞 송만우 PD부터 ‘이로운 악’의 키스탭들 몇몇, 뒤쪽에 모인 김소향 총괄디렉터와 넷플렉스 코리아 간부급 직원들 그리고.



“후웁- 후- 드, 드디어.”



“작가님 괜찮으세요?”



“예?? 아니요??”



동그란 안경을 낀 최나나 작가까지. 그녀는 아까부터 심호흡하기 바빴다. 당연히 ‘이로운 악’의 배우들도 보였다. 주·조연급과 조연급. 주연 쪽엔 스케줄상 참석하지 못한 화린은 없었지만, 공룡상의 하강수는 있었다.



분위기 자체는 시끌벅적했다. 기대감이 가득한 느낌.



그 순간.



-스윽.



이미 왁자지껄한 편집실로 흑발의 배우가 입장했다. 그가 보이자마자 모두가 반겼다.



“오! 우진씨!”



“우진씨 오셨습니다!”



“이야- 뭔가 촬영 때도 계속 봤는데 지금은 또 느낌이 다르네! 진짜 스타를 본 느낌!”



“하하하, 우진씨 어서와요.”



회색 롱패딩에 모자를 눌러쓴 강우진이었다. 우진은 적당히 모두와 인사를 나눈 뒤, 편집기기 앞에 앉은 송만우 PD에게도 작게 고개 숙였다.



“고생 많으셨습니다, PD님.”



턱수염 송만우 PD가 비죽 웃었다.



“이정도야 뭘, 반대로 우진씨가 고생이 많지. 고마워요. 죽어라 바쁠텐데 시간 내줘서.”



“저도 궁금했습니다.”



약 10분 이상 간단한 근황과 대화가 이어지다가 송만우 PD가 시작을 알렸다.



“슬슬 앉죠, 테스트 봅시다.”



강우진 포함 모두가 준비된 간이 의자에 앉거나 뒤쪽에 섰다. 송만우 PD의 간단한 조작 후 정면 여러 모니터 중 가장 큰 곳에서 영상이 출력됐다. ‘이로운 악’ 파트1의 1화였다. 오프닝이나 OST 없이 바로 시작되는 느낌.



시작은 어두운 숲속.



그리고 군복에 총을 맨 강우진. 아니, ‘장연우’가 등장했다. 앵글이 그의 뒷모습에서 천천히 옆으로 빠졌다. 귀에 껴진 무전기에서 여자 목소리가 들렸다. 영어였고 마일리 카라였다.



이 순간 편집실은.



“······”



“······”



쥐죽은 듯이 조용했다. 모두가 얼빠진 듯 모니터를 응시하고 있었으니까. 포커페이스의 강우진도 같았다. 딱딱한 얼굴만 보면 상당히 진중해 보인다. 허나 지금 강우진은 속으로 쌩난리를 피우는 중이었다.



‘와- 시바! 소름! 퀄 뭐냐??! 오지는데?!!’



첫 장면 영상미부터 연출까지 그냥 봐도 범상치 않았다. 뭐랄까, 첫 대사부터 영어다 보니 그냥 헐리웃 영화나 다름없는 느낌. 하지만 그건 시작에 불과했다.



‘헐! 액션 미친!!’



총격전부터 단 1초도 눈을 뗄 수가 없었으니까.



후로.



강우진은 ‘이로운 악’ 1화만 보고 빠져야 했다. 마음 같아서는 전부 보고 싶은 게 굴뚝같았으나 어쩔 수 없었다.





‘아오- 2화 롱테이크 그거 봐야 되는데.’



1화는 ‘장연우’의 과거와 현재가 교차로 진행되는 연출이었다. 현재의 사건이 시작되면서도 과거의 떡밥을 뿌린다. 이미 내용을 아는 우진이었으나 역시 완성품 ‘이로운 악’은 상상과 판이했다.



뭐가 됐든 결론은.



‘대존잼.’



연기한 강우진이 봐도 상당히 재밌다는 것. 1화를 보면 파트1 분량인 6화까지 보는 걸 절대 멈출 수 없을 것이 분명했다. 그렇게 우진은 다시금 밴에 몸을 실었다. 동시에 스타일리스트 팀이 그에게 준비된 것을 내밀었다.



요청한 ‘삐에로’ 오디션 관련 의상들이었다.



막상 의상을 보니 강우진의 심장박동수가 빨라졌다.



‘후-’



하지만 금방 진정됐다. 이어 하루가 게눈 감추듯 사라졌다. 어느새 20일 목요일이 밝았고 강우진은 인천공항에 있었다.



“우진씨!! 강우진씨!!!”



“심정 한 번만 말씀해주세요!!”



“오디션 자신 있으신가요??!!!”



“어떤 연기를 준비하셨습니까!!”



“여기!! 여기요!! 우진씨!! 하고 싶은 말 아무거나 부탁합니다!!”



“안가복 감독님과는 연락하셨습니까?!”



“같이 후보 배우로 확정된 헐리웃 배우들 이길 자신 있으신가요!!”



진작에 인천공항엔 수백 기자들과 그보다 많은 팬들이 몰려 있었다. 다들 광분한 상태였지만, 출국장을 통과하는 우진은 차분히 그들에게 손을 흔들 뿐이었다.



이어.



-스윽.



출국장 뒤편으로 강우진이 사라졌다. 그런 우진을 다시 찾은 곳은 전용기 안이었다. 최성건부터 팀원들 전부 부산을 떨었고, 아까부터 우진의 핸드폰이 쉴새 없이 울렸다. 대부분 응원의 연락들이겠지. 허나 컨셉질 짙은 강우진은 별수롭지 않게 핸드폰을 비행기 모드로 돌렸고.



-팔락.



‘삐에로’ 시나리오를 펼쳤다. 그리고 검지를 들었다.



‘일단, 리딩(경험) 한 번 조지고.’



사전에 아공간에 한 번 다녀오기 위함이었다. 물론, 오디션 전까지 여러 차례 갈 생각이기도 했다.



이윽고.



‘어우- 씨, 망할 시차 적응.’



십수 시간 뒤 강우진이 LA 국제공항에 도착했다. 아침에 출발했는데 LA는 더 이른 아침이었다. 그럼에도 인산인해일 입국장을 통과하기 전 우진의 행색은.



“우진아, 마스크 써라.”



“예.”



얼굴을 다 가린 채였다. 현재 그의 입장이 전과는 판이했으니까. 이어 약 40분 뒤, 나름 별 문제 없이 공항을 빠져나온 강우진 팀은 공항 앞 준비된 승합차들에 탑승했다.



우진이 탄 것은 첫 번째 승합차.



그대로 창밖을 내다보는 강우진.



‘뭐 여긴 똑같네.’



LA는 별반 다를 것 없이 여전히 광활했다. 반면, 우진의 마음엔 변화가 있었다. LA가 익숙했으니까. 그쯤 출발하는 승합차. 첫 목적지는 LA에 있는 강우진의 집이었다.



이 순간.



“오빠.”



우진의 스타일리스트 실장인, 최근 파란 단발로 바뀐 한예정이 핸드폰을 보며 읊조렸다.



“‘이로운 악’ 정식 1차 티저 떴어요.”



그녀의 핸드폰 화면엔 업로드된 지 10분 정도 지난 영상이 출력되고 있었고.



-【2월 3일 전세계 공개!】‘이로운 악’ 공식 1차 티저 예고편 ｜넷플렉스 코리아



각양각색 언어로 댓글이 미친 듯 달리고 있었다.