26화

“네가 상진이구나. 정민이가 네 이야기 많이 하더라.”

어색한 분위기에서 심하진이 상진에게 귀엣말을 하듯이 말을 건다. 도회적이고 차가운 인상과 다르게 살짝 눈웃음을 지어 보이는데 가볍게 코끝을 스치는 꽃향기와 어우러져서 꽤나 매력적이다. 40대 초반의 나이로도 이렇게 당당한 매력을 가진 여배우들이 많지는 않을 것 같다.

“정민이 누나가요?”

“그래, 오랜만에 정신이 번쩍 나는 모델을 찾았다고. 과연 실제로 보니 정민이가 큰 소리를 칠만 한데.”

“선배님도 정민이 누나랑 작업을 했었나요?”

“예전에 몇 번 했었지. 내가 한창 때 걔는 완전 햇병아리였었어. 그런데 요즘은 얼마나 큰소리를 치는지 모델들을 달달 볶던데.”

“어머 두 사람은 잘 알고 있는 사이인가 봐.”

둘의 이야기가 길어지자 왕고참인 김희자가 끼어든다.


“예에 선생님, 얘가 모델 쪽에서 제 후밴데 꽤나 장래가 촉망된다고 사진작가들 사이에서 소문이 났어요.”

“호호호, 그냥 척 보기에도 한 컷, 한 컷이 그림이 될 것 같은 외모네. 하여튼 복을 많이 타고났네. 연기는 오래 하다보면 늘지만, 얼굴은 아무리 성형수술을 해도 한계가 있는 법이거든. 얼굴이 모두 해결해줄 수는 없지만, 그래도 남다른 재능이라고 할 수 있지.”

대부분 사람들이 요즘 배우들은 얼굴만 있고, 연기력은 부족하다고 타박을 하곤 하는데 그녀는 그들과는 다른 생각을 갖고 있었다.

“저, 선생님. 10분 후에 발표회 장으로 나가겠습니다.”

“감독님 뜻대로 하세요. 어차피 저야 뭐 들러리인 걸요. 이왕이면 수환 씨도 함께 오면 좋았을 것을…….”

“최수환 선생님은 15회 이후부터나 배역이 있어서 미리 모시기 죄송스러워서 연락을 못 드렸습니다.”

“그분 성격에 그런 것을 가릴 분은 아닌데, 그래도 그분이 함께 나온다고 하니 한결 마음이 가벼워요.”

김희자는 연기인지 실제인지 분간이 되지 않을 정도로 늘 웃음을 달고 사는 것 같다. 최수환은 드라마에서 그녀와 함께 부부 역할을 연기한 것이 수십 번 이상 되었는데, 김희자가 대한민국의 어머니라면, 최수환은 대한민국의 아버지라고 할 수 있는 배우였다.
사람들이 두 사람을 부부로 알 정도로 부부 역할을 많이 했는데, 워낙 함께 호흡을 맞추다 보니 이제는 정말 부부보다도 마음이 더 맞는다고 한다.

“NBC가 야심차게 준비하고 있는 퓨전사극 드라마 <황태자의 사랑>의 연기자 분들을 모십니다. 힘찬 박수와 함께 맞아주십시오.”

제작 발표회의 사회를 보고 있는 아나운서의 멘트에 따라 배우들 입장을 준비했다. 보통은 주역들이 먼저 나가는 법이나 오늘은 황인해 감독의 아이디어에 따라 최고령 연기자인 김희자를 선두로 해서 나이순으로 여배우들이 먼저 나가고, 그 다음으로 남자 배우들이 나가기로 했다.

‘훌러덩, 훌러덩’

심하진을 필두로 해서, 송지우, 이은혜가 몸에 걸치고 있는 코트를 벗어 던졌다. 모델답게 늘씬한 몸매를 자랑하는 심하진은 화이트 레이스 원피스를 선택했는데 레이스로 은근한 시스루룩을 연출하고 여기에 요란한 스팽글을 달아 걸음을 걸을 때마다 번쩍거리는 효과를 연출했다.
걸음을 걸을 때마다 율동을 자랑하는 그녀의 앞가슴은 그 깊은 골을 그대로 드러내어서 카메라의 집중적인 프레시를 받았다.

입이 바짝바짝 타는지 침을 여러 차례 삼키던 이은혜가 신호가 떨어지자 한껏 미소를 만들어내며 무대로 나갔다. 상진은 잔뜩 얼어있는 그녀의 모습에 절로 안타까운 생각이 들었다. 앞에 나간 심하진이 무대자체를 즐기는 것에 비해 그녀에게는 이 무대 자체가 큰 시험인 것 같다.

이은혜의 경우 가장 큰 매력이 건강미라고 생각하는데, 아무리 건강에 자신이 있어도 그렇지 노출이 너무 심했다. 속옷을 연상시키는 정도가 아니라 거의 속옷 그 자체인, 슬립 스타일의 블랙 레이스 원피스가 아주 가느다란 끈에 겨우 매달려서 몸의 윤곽을 그대로 드러내서 움직일 때마다 몸의 율동을 그대로 나타나고 있었다.

이건 잠자리에서나 입어야 할 수준의 옷인데도 도대체 누가 코디를 한 것인지…….

순한 이미지를 드러내는 것이 더 적절했을 것 같은데, 분명한 작전의 실패였다는 생각이 든다. 그래도 애써 등을 곧게 펴고 모델처럼 한쪽 옆구리에 손을 얹고 카메라 프레시에 맞서는 모습만은 높이 평가해줄 수 있을 것 같다.

송지우 역시 노출이 장난이 아니다. 등이 깊게 파인 드레스는 작은 움직임에도 하늘거린다.
가슴 쪽에 뾰족한 돌출을 보면 브래지어를 하지 않은 것이 그대로 드러난다. 하지만 거의 벗다시피한 노출에도 불구하고 당당하다. 드레스가 광택감이 돋보이는 소재라서 블링블링한 그녀의 패션이 조명에 따라 화려하게 빛을 내고 있다.
옥에 티라면 겨우 엉덩이를 덮을 정도의 치마 길이로 인해서 계단을 오를 때 두 손이 드레스 자락을 꼭 잡고 있을 수밖에 없다.

“상진아, 준비 해.”

앞서 나가는 김성훈이 상진의 어깨를 두드려 정신을 환기시킨 후 무대로 나간다. 여배우들의 패션에 대해 머릿속으로 감상평을 쓰다 보니 벌써 차례가 되었다. 상진은 여유로운 모습으로 무대로 나갔다.
- 펑, 펑, 펑

터지는 카메라 프레시에 전혀 주눅 들지 않고 포즈를 취했다. 검은 색 슈트가 잘 어울릴 수밖에 없는 긴 팔과 긴 다리, 운동으로 다져진 탄탄한 몸매에 신인으로는 흉내 낼 수 없는 포즈와 눈빛으로 현장 분위기를 압도했다.

그에게 카메라 프레시를 집중하던 기자들 사이에서 웅성거리는 소리가 들린다. 압도적인 외모에 대한 감탄과, 그 주인공이 H 진이라는 것을 새삼 확인한 기자들 사이의 당혹스러움이었다.

- 정말 H 진이잖아.

- 허리케인의 그 벙어리 맞아? 동명이인 아니야?

- 저게 정말 그 바보야?

청명심법으로 좋아진 청력으로 인해 듣고 싶지 않은 소리까지 모두 들리고 있었다.


“안녕하세요. <황태자의 사랑>에서 황태자 이성 역할을 맡은 한상진입니다. 예전에 <허리케인>에서 옥에 티였던 H 진과 동일 인물입니다. 이제 배우로 데뷔하면서 벙어리 이미지를 벗고 열심히 떠들고 연기할 생각입니다. 열심히 하겠습니다. 지켜봐주십시오.”

- 뭐야, 한상진이 저렇게 길게 이야기를 할 줄도 안 거야?

- <허리케인>에서 4년 동안 떠든 말보다 더 긴 것 같은데.

황태자의 역할을 상진이 맡은 것에 대해, 그리고 상진이 그동안 지키던 침묵을 깨고 당당한 모습을 보이는 것에 대해 많은 의구심을 가진 기자들이 있었으나 제작사 측에서 포토타임에 많은 시간을 할애하면서 배우에게 던지는 질문을 한정했기에 몇 번의 의례적인 멘트만으로 제작 발표회의 자리는 끝이 났다. 하지만 작품 제작 발표회가 끝난 이후에 본격적으로 그 후폭풍이 시작되었다.


대한민국의 소비 1번지 청담동.

루이비똥, 아르마니, 까르띠에, 샤넬, 구찌, 프라다, 겐조 등의 명품 매장과 고급 갤러리들이 즐비한 이곳은 대한민국 소비의 풍향계에서 대중문화 예술의 메카로 새롭게 거듭나고 있었다. 25개가 넘는 갤러리들을 중심으로 한 미술제, 다양한 국적의 음식들의 향연이 있는 음식문화 축제 등 상류 문화계의 향연이 청담동을 중심으로 펼쳐지고 있었다.

이곳에 유명 헤어숍, 명품 매장이 즐비해서 머리 모양을 바꾸거나 명품을 사기 위한 연예인들의 모습도 심심치 않게 보였고, 그들을 보기위해 서성대는 팬들의 모습도 많이 눈에 띄는 곳이다.

청담동 사거리의 심장 압구정동 갤러리아 백화점에서 한 블록 들어오면 대한민국 연예계의 중심으로 떠오르고 있는 GS 엔터테인먼트 건물이 있다. 그리 높지 않은 8층 건물인 GS 엔터테인먼트 앞에는 자신들이 좋아하는 연예인을 응원하는 피켓을 든 채 밤을 새우다시피 하는 죽돌이, 죽순이들이 줄을 서 있다.
그들에게는 성지처럼 보이는 이곳 GS 기획사 내부에서는 폭풍이 몰아치고 있었다.

“이게 도대체 어떻게 된 거야? 입이 있으면 말을 해보라고.”

오똑한 콧날에 준수한 외모를 가진, 그러나 매의 눈을 연상시키는 날카로운 눈매가 쉽게 범접하기 힘든 인상을 풍기는 50대 초반의 남성이 스포츠 신문을 움켜쥐고는 책상을 두드려 대고 있었다.

“지, 진정하십시오. 회장님.”

“야, 김 이사. 지금 내가 진정하게 생겼어? 상진이 이 새끼는 내가 직접 발굴한 놈이야. 그런데 너희들이 뭐라 그랬어? 아무리 가르쳐도 싹이 없다며? 애써 키워봐야 다른 멤버들에게 짐밖에 되지 않을 거라고 했어, 안 했어?”

“죄, 죄송합니다.”

“이게 도대체 어떻게 된 거냔 말이야? 우리가 내치자마자 기다렸다는 듯이 드라마 주연 자리를 차지했잖아.”

“상진이 놈이 원래 겉모습이 번지르르 하지 않습니까? 놈의 얼굴을 믿고 캐스팅을 했다가 NBC가 큰 낭패를 볼 것이 틀림없습니다. 걱정하지 마십시오. 회장님. 상진이 그 놈은 바보 중에서도 상바보입니다.”

옆에서 눈치를 보고 있던 임기륜 실장이 김영현 대표 이사를 거들고 나섰다. 최혁재 회장이 연예인 활동을 할 시절부터 매니저로 따라다닌 임기륜에게는 성격이 불같은 최 회장도 한 수 양보하는 처지였다. 하지만 지금 상황에서는 그의 중재에도 최 회장의 분노는 쉽게 사그라들지 않는다.

“이봐, 기륜이. 이 신문에 나온 사진을 보란 말이야. 이게 카메라 공포증을 가진 놈의 얼굴이냐? 우리를 비웃듯이 여유롭게 웃고 있는 이 얼굴을 보란 말이야.”


- 꽈앙!

신문을 팽겨 치고도 화가 풀리지 않는지 최 회장은 책상 위에 있던 책꽂이를 들어 힘껏 던졌다. 벽에 부딪치며 책꽂이가 부서지며 서류들이 공중에서 흩어졌다. 옆에서 숨을 죽이고 있던 여직원들이 벽에 몸을 붙이고 울상이 되어 있다.

“회장님, 제발 진정하십시오.”

“진정 못해. 영현이 너 내 성격 몰라서 하는 이야기야? 난 내 것 빼앗기고는 잠도 못자는 사람이야. 당장 손을 써서 상진이 이 자식 다시 불러들이든지, 아니면 텔레비전에 얼굴 못 비치도록 해. 알았어?”

“예, 알겠습니다. 손을 써보도록 하겠습니다.”

“확실히 해. 남들은 딴따라니 뭐니 하지만 지금은 연예인이 사람들에게 소금이 되고, 빛이 되는 세상이야. 내가 이 두 손으로 그런 세상을 만들었어. 한류~! 입으로 떠들기는 쉽지, 그 한류를 만들어내기 위해 일본, 중국, 멀리 미주에서 유럽까지 우리가 얼마나 뛰어다녔는지를 생각해. 우리가 애써 닦아놓은 그 길을, 감히 우리 눈 밖에 난 놈들이 무임승차하는 꼴을 난 절대 못 봐. 알았어?”

“넵!”

김영현과 임기륜이 재빨리 90도로 고개를 숙이며 대답을 했다. 지금 딴소리를 하는 것은 온몸에 휘발유를 바르고 불속으로 뛰어드는 것과 다를 바 없다. 저 더러운 성질머리로 볼 때 일단 뚜껑이 열린 상태가 지나야 이성적인 대화가 될 것이다.

“언론에서는 갑이니 을이니 하면서 연예계 노예 계약을 떠들어대고 있어. 이런 상황에서 우리 눈 밖에 난 놈이 성공을 하게 되면 어떤 일이 일어나는 줄 알아? 이놈 저놈 들고 일어날 거란 말이야. GS의 눈 밖에 난 놈은 절대 성공할 수 없다는 것을 철저하게 인식시켜야 해. 명심해.”

“네 알겠습니다.”

두 사람은 다시 한 번 90도로 고개를 숙인다.

- 쾅!

“후~ 심장이 쫄깃쫄깃 해져서 어디 살겠나. 이거.”

최 회장이 문을 쾅 닫고 사라지자 비로소 긴장이 풀린 김영현이 넥타이를 풀며 한숨을 토해낸다. 그런 김영현을 보며 임기륜도 피식 웃음을 흘린다.


“김 대표님은 이제 6년째지만 저는 벌써 25년째예요. 저 양반 성질부릴 때는 그런 저도 심장이 벌렁벌렁한다니까요.”

“하하하, 내가 그래서 임 실장을 존경하는 거잖소. 임 실장님, 없었으면 저 양반 비위를 누가 맞추고 살 수 있을지. 그나저나 상진이 그 자식 문제는 어떻게 해야지요?”

“뭐 방법이 있습니까? NBC 측에 비공식으로 협조 요청을 해서 드라마 배역에서 빼달라고 해야지요.”

“그게 통할까요?”

“연예부 쪽이면 100% 통할 텐데 드라마 파트 쪽이라……자신할 수는 없지만 그래도 노력은 해봐야지요.”

“어이 홍 대리, 들었어? NBC에 선 닿아 있는 사람들 총동원해서 압력을 넣도록 해. 그리고 박길재 부국장 쪽에는 내가 전화를 걸도록 하지.”

“네 알겠습니다. 대표님.”

방금 전까지도 눈물이 터질 것 같이 오들오들 떨고 있던 홍국희가 눈가에 반달 같은 웃음을 지으며 재빨리 달려 나간다. 아무리 대기업에 비해서는 상대적으로 출세가 빠른 기획사지만 입사 4년 만에 대리를 단 것은 그녀 나름의 능력이 있기 때문일 것이다.
