< 기세 (3) >



‘OTL’ 자세의 거인 박철규. 그리고 차가운 얼굴로 그를 내려보는 강우진. 지켜보는 수십 좌중은 입을 다문 상태. 액션 스쿨은 짧은 순간 침묵의 구렁텅이 빠졌다. 하지만 강우진의 시니컬한 얼굴엔 흔들림이 없다.



그저 차분하며 냉정하다. 당황 따윈 보이지 않았다.



이 순간 굳어진 얼굴의 ‘이로운 악’ 무술 감독은 강우진을 바라보며 확신했다.



‘역시- 실수가 아니군. 원해서 만들어낸 상황이야.’



틀렸다. 명백한 실수였다. 그 증거로 정신이 순간적으로 굳은 우진은 자책 중이었다. 드러난 박철규의 엉덩이 실루엣을 보며.



‘돌겠네. 이게 뭔······아후- 일단은 바지를 올려드려야 되나??’



반대로 무술 감독은 확신을 빙자한 착각에 당당히 걸어 들어가고 있었다. 우진의 속내를 알 턱이 없으니까.



대체로 자연스러운 흐름이긴 했다.



무척이나 황당한 그림이지만, 여기까지 오는 데에 강우진의 무술은 너무도 정교했고 물 흐르듯 부드러웠니. 박철규의 동선이 어긋났음에도 말이다. 하지만 자세의 마무리는 콘티와 똑같다.



박철규의 벗겨진 바지만 빼면.



결과적으론 직전 액션씬의 시작과 끝이 콘티와 같다. 사이의 과정만 강우진에 의해서 달라졌다. 그렇다면 답은 하나였다.



‘우진씨가 유도했다?’



어긋난 동선을 역으로 이용했다.



‘심지어 상대의 바지를 내려서 움직임을 봉쇄하는 등, 기존의 무술 콘티보다 더 ‘이로운 악’의 ‘장연우’ 다운 연출이 됐어.’



그림이 전문적이면서도 약간의 가벼움을 더해 무게가 덜어졌고, 진짜 악으로 표현되는 ‘이로운 악’의 주인공이 몇 배는 선명해지는 효과까지 낳았다.



문제는.



‘그 짧은 순간에 대체 어찌······’



강우진의 무술 소화 능력이었다. 아니, 무술 기획이라고 할지. 짧은 순간이지만 기술 자체도 흠잡을 데가 없었다. 그런데 무술에 관한 시야까지 넓은 건가? 아니고서는 그 찰나에 이런 창의력 넘치는 동선이 뽑힐 수가 없다.



바지를 벗겨 움직임을 봉쇄하다니.



무술 감독은 우진을 눈에 담으며 순수하게 경탄했다.



‘지, 진짜 뭐지? 정말···천재 중의 천재 뭐 그런 건가?’



정정하자면 오해가 부른 경탄.



어찌 배우가 무술을 연마한 스탭보다 더 기가 막힐 수 있나? 그러다 무술 감독이 흠칫했다. 놀라운 건 놀라운 거지만, 왜 오늘 처음 무술을 시연한 강우진이 그런 행동을 했는지에 관해 의문이 들어서였다.



이쯤 무술 감독이 문득 박철규의 실수들이 떠올렸다.



첫 번째는 정해진 동선대로 넘어지지 않은 것이었고, 두 번째는 작지만 확고한 어긋난 움직임. 방금 건 강우진이 아니었다면 눈치채기 힘들었다.



“설마- 박철규 저 미친놈이.”



순간, 무술 감독이 뭔가를 알아차린 모양인지 저 뒤쪽의 무술팀 인원들에 시선을 던졌고, 몇몇의 썩어버린 얼굴을 보곤 느낌에 확신을 더했다.



‘여기가 어떤 자린데 이딴 장난을!!!’



그가 재빨리 무술 팀원들이 모인 곳으로 뛰었다. 반면, 드라마판 거물 송만우 PD는 눈에 담긴 흥미와 반짝임을 유지한 채 멈춰있었다.



오직 강우진을 보며 그가 보인 무술 동선을 복기할 뿐.



‘죽여, 죽여줬다고. 그냥 ‘장연우’ 자체. 우진씨가 직접 짜온 건가? 앞뒤 상황이야 모르겠다만, 여튼 죽여. 크크, 강토템은 진짜 매번 사람을 놀라게 하는군.’



그 역시 거물이고 나발이고 착각을 헤엄치고 있었다. 아니지, 송만우 PD는 착각의 원조 숙주였다.



이어 ‘OTL’ 자세의 거인 박철규가 움찔했다.



그는 현재 자신의 우스꽝스러운 자세는 아랑곳없이 그저 멍때리고 있었다. 정신이 혼미했다.



‘내가 왜 이러고 있냐? 어쩌다가?’



사실, 박철규는 첫 번째 장난에서 멈추려고 했었다. 잘 먹히기도 했었고. 딱 거기까지가 마지노선. 하지만 약간의 호기심이 참사를 일으켰다. 살짝 허리를 틀면 강우진이 어찌 나오나 싶었는데, 어느새 정신을 차려보니 자신의 바지가 벗겨졌고 OTL로 엎어졌다.



허리를 트는 구간은 무척 작은 움직이었다. 물론, 의도한 것이긴 했다.



‘그, 그 짧은 순간에 알아챘다고?’



다음부터 박철규는 나름 진심으로 무술에 임했었다. 하지만 결과가 어떠한가? 이 거대한 몸이 하염없이 무너졌다. 거기다 마지막 자세는 콘티와 똑같다.



즉, 강우진은 박철규를 이용했다.



이것이 박철규의 결론이었다.



‘아니······액션이 처음이라며??’



박철규는 경력이 10년 가까이 된 상태였다. 나름 이름도 알려졌고 무술 감독의 퍼스트로서 기반이 탄탄했다. 뭐, 현재는 자만한 자의 말로를 보여준 꼴이 되긴 했지만.



이때.



-스윽.



엎어진 박철규에게 우진이 손을 천천히 내밀었다. 이어진 낮은 음성.



“고의는 아니었습니다.”



일단, 유지하던 컨셉질은 장착했지만 속으로는 격하게 박철규의 바지를 올려주고 싶었다.



‘하- 진짜 죄송합니다. 바지요, 바지. 일단 바지부터 올려야 되는데.’



다행히 박철규는.



“······”



말없이 스륵 일어나며 바지부터 주섬주섬 챙겨 입었다. 곧, 강우진이 사과를 하려던 찰나였다.



“야!! 박철규!!”



뒤쪽 무술팀과 섞인 무술 감독이 거인 박철규를 불렀다.



“너 이리와!!”



퍽 흥분했다. 아니, 분노했다. 뭐지? 싶은 강우진이었으나, 뒤로는 사태가 꽤 급박하게 굴러갔다. 불린 박철규가 노한 무술 감독에게 뭔가를 추궁당했고, 눈에 흥미가 서렸던 송만우 PD도 합류해서 얘기를 나누기 시작했다.



홀로 남겨진 우진은 뭐가 뭔지 알 길이 없었다.



‘뭔데? 뭐여?’



그래서 그냥 가만히 있기로 했다. 허나 사태는 잠잠해지지 않았다. 곧, 꽁지머리 최성건까지 저 무리에 합류했다. 희한하게 송만우 PD와 무술 감독 그리고 박철규 외의 무술팀이, 미간을 좁힌 최성건에게 고개를 푹푹 숙여댄다.



강우진이 약간 혼돈에 빠진다.



아니, 사과할 쪽은 난데?



이어 액션스쿨에 모인 수십 스탭들이 술렁였고 강우진은 속으로 고개를 갸웃했다. 이내 그에게 송만우 PD와 무술 감독 그리고 최성건이 다가왔다. 가장 먼저 턱수염 송만우 PD가 정중하게 사과했다.



“미안해요, 우진씨.”



다음이 무술 감독이었다.



“죄송합니다. 제가 관리를 못 한 탓입니다.”



예? 아니 갑자기 왜들 이러시는지? 우진은 당최 이유가 안 갔다. 바지를 벗긴 건 난데 어째서 내가 사과를 받냐? 일이 묘하게 굴러간다. 이럴 땐 역시 침묵이 답이다.



“······”



여기서 한숨을 픽 내뱉은 최성건이 우진에게 속삭였다.



“좀 더 혼쭐을 내주지 그랬냐?”



우진이 ‘누구를요?’라고 되물을 뻔했을 때 최성건이 자초지종을 설명했다. 대략 5분쯤. 장난? 나한테 장난을 쳤다고? 대체 어느 부분에서? 들어보니 박철규가 의도적으로 실수한 척했단다.



이어 무술 감독이 우진에게 재차 허리를 숙였다.



“죄송합니다, 우진씨. 박철규 저놈 포함해서 인원들 싹 교체하겠습니다. 원하시면 팀 자체를 외부에서 공수해도 됩니다. 제 책임이 큽니다.”



송만우 PD가 긴 한숨을 뱉으며 진중히 말을 이었다.



“두 번째 컷은 우진씨 아니었으면 아무도 모르고 지나갈 뻔했어요.”



꽁지머리 최성건이 거든다.



“우진이 너는 알고 있었던 거지? 언제부터? 처음부터?”



“······”



녹진한 오해의 냄새가 풍긴다. 이 익숙한 향기. 우진이 목소리를 깔았다.



“예, 얼추.”



곧, 무술 감독이 몇 번이나 사과한 뒤 다시금 무술팀 인원들에게 달려갔고, 남은 송만우 PD가 박철규의 OTL 자세를 상기하며 덤덤한 우진에게 속삭였다.



“그런데 그 짧은 찰나에 어떻게 그런 생각을 했어요? 나 같으면 그냥 화부터 냈을 거 같은데.”



“그냥 ‘장연우’였다면 그랬을 거 같았습니다.”



“······”



턱수염 송만우 PD의 입가에 옅은 미소가 번졌다.



“마지막 그 바지 벗기는 무술 동선, 진짜 ‘이로운 악’에 삽입해보면 어때요?”



이 시각, 일본.



일본 언론에선 한 영화에 관한 언플이 한창 기세를 올리고 있었다.



『[공식]「낯기생」 시동 걸렸다』



영화 ‘낯기생’이었다. 조금 잠잠해지나 싶었는데 다시금 시끌벅적하다.



이유야 간단했다.



『타노구치 쿄타로 감독의「낯선 이의 기괴한 희생」, 크랭크인 21일로 확정』



며칠 전 ‘낯기생’ 측이 크랭크인 관련 공식 입장을 발표했으니까. 그뿐만이 아니었다. 첫 촬영 장소 외의 기타 등등의 정보를 쏘아 올렸다.



『결국, 시작되는「낯기생」의 첫 촬영지는 이네후나야 마을』



원래도 용광로 같은 영화였기에 ‘낯기생’의 기사들은 단숨에 메인을 장악했다. 그리고 덩달아 강우진의 이름도 급부상했다. 가뜩이나 일본의 대기업 ‘카시히 그룹’의 광고모델 건으로 뜨거웠는데, 이번 ‘낯기생’이 재차 핫해지면서 다시금 언급이 늘어난 탓이었다.



『카시히 그룹의 광고모델 이슈「강우진」, ‘낯기생’에서 보여줄 연기는?』



『「낯기생」으로 다시 화제 되는 강우진, 한량과 남사친 여전히 넷플렉스 순위권』



일본의 여론은 극과 극이었다. 강우진의 일본 팬클럽이 포함된 찬양과.



-기다리던 낯기생이 크랭크업을 올리네요! 강우진님 응원합니다!



-혼자만 한국 배우라고 주눅 들지 마세요!!



-궁금해....강우진이 낯기생에서 무슨 역일지 너무너무 궁금해...보고싶다....



-내가 한국 배우에게 빠질 줄이야! 사랑해 강우진!!



-우와! 이네후나야 마을 우리집이랑 가까운데!! 구경가면 강우진 볼 수 있을까?



-낯기생 개봉하면 1등으로 보러 갈거야!!!



·



·



·



‘낯기생’의 원작 극성 팬들이 포함된 악플들.



-결국엔 낯기생에 강우진 포함해서 영화 찍는구나....마음에 안 들어



-대체 왜 강우진 인기가 계속 높아지는 거야? 나만 이상해?



-이해가 안 가네 강우진을 포함시킨 쿄타로 감독도, 그를 광고모델로 쓰는 카시히 그룹도



-후....나 정말 낯기생 좋아하는데 영화가 망칠 게 뻔히 보여서 우울해....



-강우진 강우진 시끄럽네 정말!



어느 쪽이 됐던 폭발적이다. 기사의 댓글들은 물론이며 커뮤니티와 SNS는 ‘낯기생’ 얘기로 잠식당했다.



뭐, 크고 넓게 보면 긍정적이었다.



-난 강우진은 별로지만 그와는 별개로 낯기생 이슈 파워는 대단하네, 처음 봐 이런 영화 누가 됐든 개봉하면 일단 보기는 할 듯



일본에서 이렇게나 핫한 영화는 처음이었으니까.



그쯤, 미국 LA.



한국과 일본은 아침이지만 LA는 오후였다. 얼추 6시가 좀 안 됐고 도로를 달리는 커다란 밴 두 대가 눈에 띈다. 파파라치가 탄 차들을 줄줄이 달고 있었으니까.



-부웅!



그중 첫 번째 밴 뒷좌석엔 금발을 길게 늘어트린 마일리 카라가 보였다. 길쭉한 다리를 꼰 상태였고 파란 눈으론 밴에 설치된 TV를 보고 있다.



TV에선 토크쇼 방송이 한창이었다.



미국 3대 토크쇼라 일컫는, 최근 시청률 상으로는 거의 1등으로 평가받는 ‘제이미 쇼’였다. 현재 ‘제이미 쇼’는 본방 중이었고 게스트는.



“······”



차가운 표정으로 TV를 보는 마일리 카라 본인이었다. TV 속 카라는 현실과는 달리 잘 웃는다. 곧, TV에 출력되는 카라에게 토크쇼 진행자인 통통한 제이미가 영어로 물었다.



[“강우진? 하하, 그런데 외계인이라니. 인상적인 배우라면서요? 평가가 특이한데?”]



TV 안 카라가 꼰 다리를 바꾸며 어깨를 으쓱였다.



[“외계인처럼 대단했다는 소리죠.”]



[“아하! 그런 뜻? 얼마나 인상적이었으면 외계인이라고- 그런데 강우진······K드라마를 좋아하는 나도 처음 들어보는데요?”]



[“당연해요. 아직 헐리웃엔 이름이 알려지지 않은 배우니까요.”]



[“어떤 부분이 그렇게 외계인 같았어요?”]



[“연기를 메소드처럼 하면서도, 보컬과 요리 등 수준급으로 해내요. 심지어 무술까지. 난 그걸 직접 봤어요. 정말 대단했어.”]



[“오! 점점 궁금해지는데? 잠깐만요, 검색해봐야겠어.”]



[“너튜브부터 보세요, 이미 그의 구독자는 1000만에 가까우니까.”]



[“저, 정말??”]



곧, ‘제이미 쇼’에는 강우진의 너튜브 상황, 그리고 그가 한국의 연말 시상식들에서 일으켰던 8관왕 신화를 간략하게 보였다. 이어 다시 세트로 화면을 바꾼 TV에서 카라가 말했다.



[“제이미, 진짜 놀라운 건 그의 연기 이외의 능력은 전부 취미래요. 세상에 믿어져요?”]



이때.



“카라.”



팔짱 낀 채 TV 보는 카라를 옆자리의 반삭 매니저가 불렀다.



“이번 영화 반응이 좋아, 유럽은 물론이고 한국은 개봉하자마자 관객수 1위야. 홍보하느라 고생 많았어.”



카라가 늘어트린 금발을 쓸어 넘겼다.



“그게 유지가 돼야지.”



“걱정마, 평론가들이나 평가 사이트 호응도 괜찮으니까.”



“응.”



“그런데 카라, ‘제이미 쇼’에선 왜 예정도 없던 강우진 얘기를 한 거야? 거기다 분량까지 챙겨주고.”



이때야 매니저와 시선을 맞춘 카라가 대수롭지 않게 답했다.



“‘제이미 쇼’니까 헐리웃에서도 그가 언급될 거고, 한국에서도 크게 다루지 않겠어?”



“당연하겠지. 특히, 한국에서 강우진 인기는 높으니까.”



“뭔가를 제안하기 앞서서 액션을 취했어. 그리고 이 정도는 해줘야 나중에 그와 작업이 성사됐을 때 잡음이 없을 거잖아?”



“······무슨 생각을 하고있는 거야.”



“한국에서 넘어올 때 말했잖아. 강우진 그와 무조건 작업을 하고 싶다고.”



다시금 TV로 파란 눈을 맞춘 카라가 말을 이었다.



“조만간 그에게 피쳐링과 뮤비 출연으로 제안을 보내줘.”



수천 구독자에 억이 넘는 SNS를 지닌 세계적인 슈퍼스타. 그녀의 꽤 어마무시한 제안. 그것을 카라는 무척 간단히 말하고 있었다.



그리고 상당히 확고했다.



“물론, 이번 영화 스케줄이 끝난 뒤에 들어갈 내 새 앨범 이야기야.”



다음 날, 한국.



한 영화사의 대형 회의실. ㅁ자형 책상에 모인 인원들의 얼굴이 예사롭지 않다. 다들 나이가 꽤 들었는데 한 가닥을 할 것 같은 느낌. 뜨끈한 히터 탓인지는 모르겠다만 회의실을 감도는 분위기가 사뭇 무겁다.



그들 사이, 입구 쪽 상석에 앉은 익숙한 늙은 남자가 눈에 띈다.



“좋아, 다음.”



안가복 감독이었다. 짧은 흰머리에 주름이 가득한 얼굴. 그러나 이 중에서 가장 여유로움을 뿜고 있었다. 노장 또는 영물의 포스를 뿌리는 그의 신호로 회의실에 있던 인원 모두가 태블릿과 종이를 넘긴다.



여러 가지 정보들이 뜬다.



세트장, 장소헌팅, 캐스팅, 제작 섭외 관련, 각종 소품, 촬영 기기들, 시나리오의 콘티, 촬영 스케줄 등등. ‘거머리’의 제작 회의가 시작된 참이었으니까. 물론, 이번에 첫 번째 제작 회의는 아니었다. 벌써 두 번째였다.



덕분에 굵직한 부분은 이미 결정이 된 게 많다.



이때 주름진 턱을 쓸던 안가복 감독이 태블릿을 내려보다가, 옆쪽에 자리한 캐디와 제작부 스탭들에게 말했다.



“캐스팅보드는 수정했나?”



“예, 감독님.”



곧, 캐디가 태블릿 화면을 몇 번 터치했고 다른 이들도 같은 행동을 취했다. 이내 모두의 태블릿 화면 제일 상단에는 익숙한 배우 두 명의 얼굴이 박혔다.



-심한호 배우님, 강우진 배우님.



‘거머리’의 투톱 주연으로 확정된 배우들이었다. 그리고 그 밑으로는 주연급, 주·조연, 조연, 조·단역 등등으로 리스트업된 수많은 배우들이 즐비했다. 이때 제작부 퍼스트 직원 한 명이 저도 모르게 속삭였다.



“워- 라인업이 무슨······이게 후보라는 게 믿기지가 않네.”



출력되는 배우들이 전부 탑이거나 A급 이상이었으니까. 쉽게 말해 어딜 가도 주연을 맡은 배우들이 후보로 주렁주렁 걸렸다. 이 그림을 보던 각 키스탭들은 묘함을 느꼈다.



‘······이 어마어마한 배우들이 죄다 후보고 강우진이 주연 확정. 이런 그림을 보는 날이 올 줄이야.’



‘연기적인 퍼포먼스를 떠나서, 1년 차 배우가 안가복 감독 작품에 당당히 주연으로···허허, 특이하다고 할지 특별하다고 할지.’



와중, 안가복 감독이 천천히 고개 끄덕이며 물꼬를 텄다.



“전부 오디션을 본다는 확답을 받은 건가?”



캐디가 바로 답했다.



“예, 감독님. 그런데······정말 전부 오디션을 보실 생각이십니까?”



“아니. 그럴 리가. 중요 배역 몇 개만. 오디션을 봐야 한다고 소속사에 뿌린 건, 이 배우들이 자존심을 굽힐 수 있는지를 본 거야.”



“아- 역시.”



“심한호 씨는 오디션에 관해 뭐라고 하나.”



“감독님의 요청대로 심사위원으로 참석하실 순 있다고 하십니다.”



“음.”



노장다운 침음을 뱉던 안가복 감독이 잠시간 턱을 쓸다가 되물었다.



“그때 심한호 배우 옆에 우진군도 같이 있는 그림은 어떤가?”



< 기세 (3) > 끝