Translate this accurately with good gramar into legible english: “왜요? 뭐가 좋았지. 이거요?”

차현호가 구멍 위를 찰싹 때렸다. 의헌이 발로 가슴을 걷어찼다. 차현호는 오뚝이처럼 다시 벌떡 일어나 웃었다.

고무를 쓴 성기가 뒤를 눌렀다. 의헌은 힘을 빼고, 호흡을 가다듬었다.

“윽!”

아플 걸 알고 있었지만 역시 아팠다. 차현호가 손가락으로 열심히 벌려놓은 덕분에, 구멍은 간신히 찢어지지 않고 빠듯하게 벌어져 성기를 품었다. 귀두만 밀어 넣었는데 이미 주름 하나 없이 팽팽한 뒤를 차현호가 조심스럽게 살폈다. 늘어진 앞머리를 따라 땀을 뚝뚝 떨구면서도 그는 조급해하지 않았다.

숨을 쉬는 것도 잊고 있다가, 의헌은 간신히 호흡을 뱉었다. 질끈 감았다 뜨면서 덜 회복된 시야에 차현호의 얼굴이 가득 들어찼다. 그는 의헌의 콧등에 입을 맞추며 정신없이 중얼거렸다. 아파요? 아프죠? 저도 아픈데. 움직이면… 움직이면 안 될 거 같아요. 의헌은 눈물에 흐려진 눈으로 차현호를 바라보았다. 그는 멋대로 허리를 움직이지 않으려고 꾹 눌러 참느라 턱을 덜덜 떨고 있었다.

의헌은 제 코와 입을 차례로 찍고 멀어지는 입술을 보았다. 입술에 고정되어 있던 눈을 들어 올리자 넓어진 시야에 차현호의 눅눅한 얼굴이 전부 담겼다.

“아….”

차현호가 천천히 움직였다. 느리지만 느긋하진 않았다. 왕복운동을 해가며 치고 들어올 때마다 성기가 조금씩 더 깊이 밀려들어 왔다. 점점 숨소리가 누구의 것인지 모르게 엉키며 고조되었다. 몸이 바짝 닿도록 엎드려 누운 차현호가 힘껏 허리를 쳐올렸다.

“윽! 헉, 아프,”

의헌은 신음을 크게 뱉어냈다. 철썩 때리며 파고든 허리짓 한 번에 골이 울렸다. 차현호의 아래쪽 음모가 엉덩이에 닿아있었다. 깊숙하게, 끝까지 자지가 박혔다. 한번 뚫린 길을 재차 오가는 건 어렵지 않았다. 차현호가 퍽, 퍽, 소리가 나게 뒤를 쑤셨다.

“앗, 으윽, 욱,”

“하아, 형, 더 못 참겠어요.”

“아! 아, 윽, 윽,”

“윽, 저… 저 멈출 수가 없, 읏, 없어요.”

삽입에 집중하기 시작하자 차현호는 다른 애무는 까맣게 잊고 미친놈처럼 허리만 흔들었다. 의헌은 팔이 붙들려 시트에 내리꽂힌 채, 두 다리를 활짝 벌려 자지를 받아내고 있는 자신을 보았다. 그가 지금껏 상상했던 섹스는 딱 이 부분만이었는데, 여기까지 오는 게 녹록하지 않았다.

뒤를 찔리며 가고 싶어 손으로 자위를 하려고 했지만, 차현호가 꽉 껴안고 있는 통에 손이 비집고 들어갈 틈이 없었다. 형. 의헌이 형. 신음이 섞여 갈라진 목소리가 귓가에 쏟아졌다. 뺨에, 귓가에 입술이 눌렸다.

“형은 절 항상 뜨겁게 만들어요.”

고백을 뱉는 차현호의 얼굴이 낯설었다. 그렇게나 박고 싶었던 놈 뒤에 박는 중이었으니 제정신이 아닌 것도 당연했다. 와중에 퍽 시적인 표현이었다. 의헌의 눈가에 웃음이 옅게 뱄다.

쓰라린 삽입감에 기묘한 성취감이 섞여 기분이 좋았다. 남자를 좋아했다는 사실마저 잊고 살다가, 커다란 성기에 뒤가 뚫리니 살아있는 느낌이 들었다. 일회적으로나마 욕망을 마주한 경험은 슬럼프 극복에도 도움이 될 것 같았다. 의헌은 다리를 차현호의 허리에 감았다. 자지가 내벽을 거칠게 쓸고 올라가 깊은 곳을 찌를 때마다 목끝에서 낮은 신음이 터졌다. 꽉 붙들린 손목에 피가 통하지 않아 저릿거렸다.

몸을 꿰뚫은 자지를 좀 더 느껴보려고 뒤를 조여보았으나 이미 빠듯하게 들어찬 구멍에는 마음대로 힘이 들어가지 않았다. 차현호가 손목을 쥐고 있던 손을 놓고 가슴을 세게 주물렀다. 작은 젖꼭지를 꼬집어 당겼다가 놓으며 빨갛게 세워놓고, 침으로 흥건하게 젖은 의헌의 입술에 키스를 퍼부었다. 의헌은 그의 벌겋게 피가 몰린 얼굴에서 임박한 절정을 예상했다. 격양된 모든 감각이 좋았다.

“으윽, 형.”

의헌은 제 품으로 무너져내리는 차현호를 받아 안았다.

이상한 섹스였다. 서로 빨고 멱살 잡고 엎고 비틀어가며 열렬히 붙어먹다 기절하듯 잠드는 섹스가 아니라, 헛소리에 흥분이 식었다가 언제 식었냐는 듯 다시 불이 붙었다가 장난도 치고 웃고 때리다가 겨우 박고 나서도 아프다고 한참 움직이지도 못하고 뒤늦게야 박차를 가해 어찌저찌 절정까지 내달리는 섹스.

까마득하지만 이런 섹스를 한 번쯤 해본 것도 같았다.

***

의헌은 해가 중천에 떴을 때 눈을 떴다. 쇼가 끝나고 긴장이 풀린 탓도 있었겠지만, 뒤풀이에서 겨우 빠져나와 섹스까지 하고 났을 땐 이미 어슴푸레 해가 뜨기 시작할 즈음이었다. 아침에 잠들었으니 오후에 눈을 뜨는 게 당연했다. 의헌은 시간을 확인하려 휴대폰을 찾아 주변을 더듬었다. 침대 시트만 손을 스치고 아무것도 잡히지 않았다.

“일어났어요?”

익숙한 목소리에 몽롱하던 정신이 단번에 또렷해졌다. 의헌은 침대 끝에 앉아있는 차현호를 발견했다. 차현호는 언제 일어났는지 뽀득뽀득하게 씻어 말간 얼굴을 하고 있었다. 막 감아 부스스하게 뜬 곱슬 머리카락이 햇빛을 받아 밝은색을 띠었다.

그와 섹스를 했었다. 기대엔 미치지 못했지만, 어쨌든 마지막에는 뒤에 성기를 박은 채 사정했고 킵잇리얼 우승은 의헌의 커리어에도 전시할만한 기록으로 남을 테니 성공은 성공이었다. 의헌은 가만히 미소 짓고 있는 차현호를 보았다. 그 역시 아마 비슷한 생각을 하고 있을 것이다. 오래 공을 들인 만큼은 아니어도 그냥저냥 괜찮았던 섹스라고.

술기운에 오랜만이라는 둥 안 해도 될 말을 한 것 같아 늦은 후회가 들었다. 의헌은 입맛을 다시며 일어나 앉았다.

“몇 시에 일어났어? 깨우지.”

“저도 얼마 안 됐어요. 한 시간 됐나.”

“갈증 나.”

“뭐 갖다 드릴까요?”

“아니, 나도 씻어야지.”

의헌은 시트를 걷어내고 비틀비틀 일어섰다. 그는 대충 티셔츠 한 장만 꺼내 걸치고는 발을 질질 끌고 냉장고로 향했다. 한 발짝 한 발짝 옮길 때마다 뒤가 쓰리고 볼기 사이가 미끌거렸다. 남아 있던 윤활제가 한 줄기 허벅지를 타고 흘렀다. 아직도 성기가 뒤에 박혀있는 기분이 썩 나쁘지 않았다.

노곤했다. 빨리 보내고 종일 잠이나 자야겠다. 점심을 같이 먹자고 할지도 모르니 속이 안 좋다고 할 생각이었다. 먹지도 못할 딸기 냄새 때문에 속이 정말 안 좋긴 했다.

의헌은 주스를 꺼내고 냉장고 문을 닫았다. 찬 공기가 뺨을 스치는 순간, 차현호가 눈앞에 나타났다. 그는 상큼한 과일 향을 풀풀 풍기며 다가와 주스를 빼앗아 들고는 그것을 식탁에 놓았다.

“뭐야. 내놔.”

의헌이 찡그리며 뻗은 손을 차현호가 잡았다. 그리고는 제 품으로 확 당겼다. 의헌은 막 씻어 보송보송한 품에 철퍽 부딪쳤다. 허리에 팔이 꽉 감겨 틈을 주지 않았다. 뭐 하는 거냐 따지려 할 때 대뜸 엉덩이가 잡혔다. 아직도 미끌미끌 젖어 다물리지 않은 구멍에 경고도 없이 손가락이 쑤시고 들어왔다.

“윽! 잠깐,”

손가락 장난 몇 번에 무릎이 꺾였다. 지난밤 수차례 쓸린 내벽은 온통 예민하게 부풀어 손가락이 비벼질 때마다 뜨겁게 조여들었다. 이물감이 아직 익숙하여 거부감이 없었다. 차현호는 뜸을 들이지 않고 지름을 넓혔다. 무너지지 않게 허리가 붙들린 채, 아랫구멍이 차츰차츰 넓어지고 있었다. 다시 발기한 성기를 꽂을 수 있을 정도로.

차현호가 의헌을 침실로 끌었다. 의헌은 침대에 내던져진 후, 무릎 뒤가 눌려 발간 구멍이 다 드러나게 누웠다. 지퍼를 내리는 소리가 들렸다. 갑작스럽게 치민 흥분에 머리가 어지러웠다. 의헌은 출렁거리는 제 성기를 잡고 본능적으로 흔들어 세웠다. 차현호는 이번엔 질질 끌지 않았다. 딱딱한 자지가 푸욱 내리꽂혔다.

“형 제가 면허를 꼭 따서, 다음번에는 제가 형 집에 직접 데려다줄게요.”

차현호는 현관에 서서 한참을 재잘거렸다. 의헌은 팔짱을 낀 채 속으로 시간을 쟀다. 서 있을 힘도 없어 빨리 쓰러져 자고 싶은데 언제까지 헛소리를 들어줘야 하는지.

마지막은 되도록 좋게 끝내야 한다. 의헌은 억지로 웃어가며 끄덕였다.

“피곤하실 텐데 들어갈게요. 혹시 이따 저녁 드시고 싶으시면 연락하세요. 삼겹살 먹을까 하고. 어제 냄새날까 봐 고기 안 먹은 거 억울해서요.”

“알았어.”

“외제차 타면 드라이브도 해요.”

“그래.”

“안녕히 계세요.”

의헌은 미소로 답을 대신했다. 대화가 끝났는데도 차현호는 잠시 움직이지 않았다. 대신 문을 열어주기 위해 의헌이 성큼 다가서자, 차현호가 기다렸다는 듯 뺨에 입을 맞췄다.

“문자 할게요.”

차현호는 쌕 보조개가 패도록 웃고는 종종걸음으로 멀어졌다. 문밖에서 그가 휙휙 손을 과장스럽게 휘저어대며 인사했다.

의헌은 문을 닫았다. 마침내 혼자 남았다.

빌어먹을 딸기 향이 진동을 했다.