< 백상 (1) >



우왓! 다리가 꼬여 휘청한 강우진이 속으로 외친 괴성이었다. 이대로면 앞으로 그냥 고꾸라질 판이었다.



‘으읏! 야야야! 잠깐만!’



현재 컨셉질은 짙다. 이 상태로 넘어진다면 묵직한 표정을 유지되지만, 그야말로 우스운 꼴을 면치 못할 것이었다. 수백 명 넘는 기자들은 이게 웬 떡이냐 하며 셔터를 눌러대겠지.



상상만으로도 끔찍하다.



하지만 우진의 몸은 이미 균형을 잃고 앞쪽으로 넘어가고 있다. 와씨, 잠깐만! 이 순간 강우진은 필사의 힘으로 팔을 뻗었다. 바로 왼쪽의 백상 로고판이 보였으니까.



-팟!



잡았다. 넘어지지 않고 어떻게든 잡아냈다. 보통의 사람이라면 100% 자빠졌을 터였지만, 내면에 ‘무술’이 각인된 강우진이었기에 이런 순발력이 나올 수 있었다.



‘허헉! 미친, 진짜 엿될뻔 했네.’



문제는 이다음이다. 분명, 지금 강우진의 모습은 부자연스러웠다. 여기서 어색하게 아무렇지 않은 척을 하면, 넘어지는 것과 마찬가지로 꼴이 우스워 질 수 있었다.



강우진은 극한의 뻔뻔함으로 타개책을 떠올렸다.



-스윽.



물 흐르듯, 지금까지의 모션은 모두 아주 자연스러웠다는 듯 로고판에 엉킨 쪽에 손을 내민 것. 명확하게는.



“꺅!! 우와!! 우진님!! 저 진짜 팬이에요!!”



“감사합니다.”



손을 뻗어대는 팬의 핸드폰을 집어 사진을 찍어 준다. 이어 주변 팬들에게 사인까지 진행했다. 이러면 어때? 자연스러웠지? 자빠지는 것을 팬서비스로 대체한다. 구렁이 담 넘듯. 가까스로 약간의 위기를 넘긴 우진이 시니컬하게 팬들에게 인사 후, 다시금 레드카펫을 걸었다.



뭐랄까, 지금의 레드카펫은 강우진의 눈에 지옥으로 통하는 통로처럼도 보였다.



‘어우- 토쏠려.’



어쨌든 다행히도.



-스윽.



기나긴 지옥 레드카펫을 통과한 강우진이 홀의 입구에 다다랐다. 짧은 포토타임과 주최 측의 간단한 인터뷰 후, 시상식이 열릴 D홀에 입성하는 강우진. 내부는 역시나 눈이 휘둥그레질 정도였다. 강우진도 입을 쩍 벌렸다. 물론 속으로만.



‘겁나 크네- 미친, 초대형 스크린만 몇 개냐??’



메인 홀에 깔린 좌석만 천이 가뿐히 넘는다. 정면 무대엔 초대형 스크린만 다섯이 넘고, 천장과 무대 주변의 조명이 무대 위를 빛내고 있었다. 그것을 찍고 있는 방송팀과 미리 도착한 수많은 연예인들이 인사하기 바쁘다.



아직은 시상식 전이라 조금은 캐주얼한 분위기.



홀의 입구에 선 강우진은 저 광활한 틈새에 끼기가 조금 꺼려졌다. 튈까? 하지만 어림도 없지.



“안녕하세요, 우진씨!”



입장한 강우진을 알아본 배우들이 다가왔다. 티 안 나게 움찔하는 우진이었다. 실물로는 처음 보는 배우들이었으나, 그들은 강우진을 잘 아는 듯이 다가와 친한 척을 시전했다.



“‘마약상’ 진짜 재밌게 봤어요! ‘거머리’는 잘 찍고 있죠?”



“아- 예.”



“근데 그 컵라면 좀 남는 거 없어요?? 아예 살 수가 없던데?”



“죄송합니다, 저도 없어서.”



그런 우진을 구제한 것은 방금 홀로 입장한 홍혜연이었다. 블랙톤에 어깨가 드러난 드레스인 홍혜연이 우진에게 붙었다.



“여기서 뭐 해요?”



좋은 향이 풍겼지만 애써 무시한 우진이 낮게 답했다.



“인사를 좀.”



“여기서부터 잡히면 답도 없어요. 일단, 우리 자리로 가요.”



“예.”



홍혜연이 우진의 팔뚝을 끌면서도 배우들에게 마무리 인사를 던졌다. 하지만 자리로 가는 길을 순탄치 않았다. 정말 많은 이가 인사를 던져댔으니까. 오랜만에 보는 ‘얼어죽는 연애’팀, 진재준이 포함된 ‘마약상’ 팀 등등. 도중에 류정민을 만나 합류. 예능판 인물들도 많아선지 정신이 없다.



윤병선 PD와 다른 PD들과 잠시잠깐 대화를 나누기도 했다.



방송인, 개그맨, 아이돌들도 많다.



모두 TV나 기사로는 봤지만 강우진에겐 죄다 생소했다.



‘개신기.’



특이했다. 워낙 연예인들이 지천에 깔려 있어서 그런가? 서서히 그들을 보는 게 무뎌지는 강우진이었다. 와중에 만난 화린.



“우진씨, 턱시도- 잘 어울리시네요.”



“네, 화린씨도. 드레스 예쁘네요.”



“그, 그래요? 흐음! 참, 저 어제 컵라면 먹어 봤어요. 진짜 힘들게 샀는데 괜찮던데요?”



“그렇습니까?”



어제도 봤던 안가복 감독, 후반 편집 작업이 막바지인 권기택 감독 외 연출자들도 빠짐없이 인사를 나눴다. 대화나 적당한 인사만으로도 진이 빠질 지경. 뭐, 이렇게 보면 강우진의 위세가 과거와는 판이하다는 결과겠지.



하지만.



“아이고- 강우진씨? 하하하, 반갑습니다.”



강우진에게 들러붙는 인물은 정말 끝날 기미가 없었다.



이 시각



백상 시상식의 홀이 아닌, 1층 로비 한쪽에 자리한 꽁지머리 최성건은.



“오케이- 분위기 죽이시고.”



여러모로 모니터링을 돌리고 있었다. 물론, 한예정이나 장수환 외 우진의 팀 전부가 그랬다. 모니터링이야 늘 하는 거이지만, 현재는 어제 오픈한 강우진의 ‘김자반 막국수’ 관련이었다.



“커뮤 쪽은 뭐, 거의 포화상탠데요? 인증이든 욕이든 터졌어요. 와- 갤도 따로 생겼네??”



“SNS 쪽도 어제보다 훠얼씬 늘었어요! 태그나 공유도 몇 배는 불었고!”



“너튜브 쪽은?”



“광고 받은 너튜버들 영상 깔리고 있죠.”



정식 판매를 시작하고 하루. 딱 하루가 지났는데, ‘김자반 막국수’ 컵라면은 소위 말해 초대박의 길을 걷는 중이었다.



유행의 선도를 맡는 너튜브가 그 증거였다.



조금이라도 핫하면 조회수를 위해 그것이 무엇이든 달려드는 너튜버들이었다. 그들 말론 ‘빨대를 꽂는다’고 말하며, 관심이 지대할 때 너 나 할 것 없이 관련 컨텐츠를 양산해낸다.



현재는 우진의 ‘김자반 막국수’ 컵라면이 그랬다.



-!긴급!일명 강우진 컵라면! 김자반 막국수를 진짜 겨우 구해서 먹어봤습니다!!｜순수리뷰TV



요리 전문부터 먹방은 물론, 음식과 전혀 관련 없는 너튜버들이 동시다발적인 영상을 업로드하기 시작했다. 30% 정도는 ‘농신’ 쪽이 광고를 돌린 너튜버들이었지만, 광고 받는 것 없이 오직 조회수를 빨기 위해 덤벼든 너튜버들이 70%에 육박했다.



-이거 왜 못구합니까? #냉정한 평가 #강우진 컵라면 #김자반 막국수｜향기로운 생활력



-김자반 막국수 솔직 리뷰｜선구리 공주



-오픈과 함께 품절 대란???! 저 역시 강우진 컵라면 오픈런해서 샀다!! 그런데 맛이?!｜리뷰합니다TV



-김자반 막국수 대량으로 푸는 곳 알려드림｜마왕이슈티비



·



·



·



·



인증, 후기, 맛 평가, 내돈내산 등등등. 주인공은 모두 같은 강우진의 컵라면이지만, 키워드들만 바꾼 영상들의 조회수가 치솟는다. 작게는 5만부터 30만 많게는 70만이나 100만도 넘는 것도 보인다.



숏츠부터 너튜브만이 아닌 여러 영상플랫폼도 비슷한 양상이었다.



이 같은 해일에 버금가는 흐름은 대중들을 자극하며 구매욕을 촉진시킨다.



-강우진 컵라면 이거 진짜 맛있음 구라가 아니라 진심 맛남…구하기가 힘든 게 빡칠 뿐…



-아니 김막 컵라면 이거 사고 싶어도 지금 못삼



-이분 리뷰 보면 은근 평가가 냉정한 편인뎈ㅋㅋㅋㅋ극찬하는 거보면 꼭 사먹어 봐야겠네? 그래서 지금 김막 컵라면 어디서 살 수 있나요?



-나 편의점 야간 알바한다 강우진 컵라면 물량 들어오자마자 5분 만에 완판 되더라ㅋㅋㅋ ㅅㅂ 사람들 좀비처럼 몰려듬



-컵라면을 오픈런해서 사야되다니…근데 난 실패함



-오…이 사람이 이렇게 아쉬운 표정을 지을정도라니…땡기는데?



-0:48 면이 아직 안익은 게 보이는데 걍 흡입하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊㄴ



-이거 컵라면 유행탈 거 같더랔ㅋㅋㅋㅋ강우진 폼 미쳤네



-이 양반 영상 하나도 빼지 않고 본 사람으로서 저 표정은 찐임ㅋㅋㅋㅋ최소ㅅㅌㅊ란 얘기



너튜브에가 이 난린데 SNS가 조용할 리 없다. 가뜩이나 강우진 파워로 뜨겁던 컵라면에 부스터가 달렸다.



이제 시작점인데 이 정도의 파급력.



컵라면의 초대박은 돈을 벌어들이는 것 말고도 강우진의 이미지와 인지도로 직결된다. 작품이 잘되는 것과는 별개의 얘기였다.



『컵라면도 품귀현상 만든 강우진의 파급력···지금껏 이런 배우가 있었나?』



최성건은 퍽 흐뭇한 표정을 지었다.



‘손만 대면 최소 중박. 아니, 대박이야.’



그 미친 감으로 작품만 터트려도 업고 다닐 판에, 강우진은 다른 영역에서도 거대한 영향력을 대수롭지 않게 뿌려댄다. 엔터의 대표로서 어찌 사랑하지 않을 수 있나?



그리고 지금.



‘오늘도 사고 하난 칠 거야 분명.’



백상 시상식 역시 기대할 만했다.



약 20분 뒤.



‘후- 드디어.’



강우진이 지정된 자리에 앉았다. 무대 앞에서 약 8번째 줄 중간 자리였다. 그와 함께 앉은 배우는 홍혜연, 류정민, 이한나였다. 즉, bw 엔터 식구들과 앉은 셈. 아직 류정민은 확정 기사가 뜨진 않았으나 이미 넘어갔다 봐도 무방했다.



그때.



-스으.



전제적으로 약간 어두워진 뒤 천장의 백색 조명이 무대를 비췄다. 무대 주변 방송팀 역시 무대를 향했고, 배우 포함 천에 가까운 관객들 역시 정면에 시선을 던졌다.



-♬♪



경쾌한 음악이 깔리며 무대 위 여러 초대형 스크린에 백상 시상식의 로고가 출력됐다. 그런 스크린이 양쪽으로 열리며 남녀 배우가 등장했다. 느낌은 청룡 때와 다르지 않았다. 정해진 멘트. 그다음 진행.



시상의 첫 스타트는 역시나 신인상이었다.



다만, 영화 부문과 TV 부문을 나눈다.



“자- 그럼 시작하겠습니다! TV부문 남자 신인 연기상! 후보부터 만나 보시겠습니다!”



특이한 점은.



“네! 축하드립니다! ‘얼어죽는 연애’의 강우진 배우님!!”



TV부문 신인상은 예상대로 강우진의 차지였지만, 작품이 한량이 아닌 ‘얼어죽는 연애’라는 점. 물론, ‘얼어죽는 연애’ 속 강우진의 장애 연기는 충분히 대단하긴 했다. 당시 연기판에 호평이 넘쳐났고, 역대 장애 연기들의 순위를 바꿔놨을 정도니까.



뭐, 받았으면 그만이잖아? 싶지만 의아하긴 했다.



어쨌든 무대에 오른, 트로피를 하나 추가한 강우진이 담담하게 수상소감을 뱉었다. 청룡 때처럼 충격이나 과한 건 없었다. 그저 담담히 감사를 표할 뿐. 얼핏 감흥이 없어 보이기도 한다. 이에 몇몇 배우들이 수군댔다.



“뭐야? 신인상을 하도 받아서 재미 없나 본데?”



“그럼 어째요? 올해 강우진 쟤 말고 딴 애 주면 그건 그것대로 난리나.”



“맞지, 그건. 근거 있는 거만함이라 이거네.”



“연기도 연긴데 이슈 터트리는 건 진짜 쟤만 한 얘가 없잖아?”



뒤로 TV부문 여자 신인 연기상이 이어졌고 다음은 영화부문 신인상이었다. 하지만 영화 신인상 후보엔 강우진이 없었다. 이는 강우진도 협의한 부분이었다. 신인상은 이미 많이 받았고, 중복된 그림은 대중들에게 부정적인 이미지를 심을 수 있으니까.



뭐가 됐든 영화부문 여자 신인상은 한소진의 차지였다.



빠르게 진행되는 백상 시상식.



영화 신인 감독상, 영화·TV부문 예술상, TV부문 극본상, 영화부문 시나리오상. 연출자나 작가의 상 파티가 진행된 후엔 연극 부문. 수많은 수상자들의 울고 웃는 시상. 이렇듯 꽉 찬 1부의 마지막 순서가 도래했다.



대형 스크린에 뜨는 순서.



-‘TV부문 남자 조연상’



무대에 오른 것은 작년에 조연상을 받은 남녀 배우였다. 그중 여자 배우는 흰색과 회색 섞인 드레스의 화린이었다. 긴 머리를 한 줄로 땋은 화린은 남자 배우와 팔짱 낀 채 무대 중앙에 섰다. 곧, 큐카드를 보며 붉은 입술을 달싹이는 그녀.



“작년에 이 무대에서 상을 받았을 때의 벅참이 아직도 생생한데요, 제가 직접 발표자가 되니 기분이 묘하네요.”



“하하하, 그런가요? 근데 저도 손이 벌벌 떨리네요.”



“먼저 후보 배우님들부터 만나 보실까요?”



“그러시죠!”



장내가 어두워지며 초대형 모니터에 후보 배우들이 나타나기 시작했다. 한 명, 두 명, 세 명. 작품 속 그들과 함께 좌석에 앉은 배우들이 교차로 비췄다.



그리고 마지막.



-‘강우진’/ ‘프로파일러 한량’



박대리. 아니, 강우진의 모습이 당당하게 출력되고 있었다. 홀 가운데에 앉은 그의 진짜 모습도 카메라에 담겼다. 무심한 얼굴은 변함이 없다. 순간, 홀 전체의 분위기가 반반으로 갈렸다. 약간 술렁이거나 여유롭게 바라보거나.



이내 초대형 모니터에 뜬 박대리의 모습이 사라지자마자.



-스윽.



밝아진 장내와 함께 화린이 전달된 봉투 안 큐 카드를 빼냈다.



“제, 제가 다 떨리네요. 진짜로.”



진심이었다. 화린은 정해진 멘트를 친 게 아닌, 심장이 터질 정도의 떨림을 경험하고 있었다. 팬심 또는 덕질의 감정이 질펀해진다. 다른 배우도 훌륭해. 하지만 제발, 제발. 나의 최최최애가 받았으면.



하지만 겉으로는 애써 심정을 숨긴 화린이.



“······”



침을 꿀떡 삼키며 접힌 큐카드를 펼쳤다. 단박에 그녀의 두 눈이 훅 확장됐다. 그게 얼추 5초쯤. 충격을 눈에 담은 화린이, 미약하게 손을 떨며 정면 스탠딩 마이크에 입을 천천히 댔다.



그리곤 표정과는 달리 힘 있게 선포했다.



“TV부문 남자 조연상!! 진짜진짜 축하드립니다!! ‘프로파일러 한량’의 강우진님!!!”



급작스레 홀에 있는 십수 대의 카메라가 강우진에게 집중됐다. 무대 위 초대형 모니터 전부에 우진의 시니컬한 얼굴이 출력됐다. 동시에 시상식 관객석 모두의 시선이 강우진에게 박혔다.



-스윽.



반면, 강우진은 덤덤하게 자리서 일어날 뿐. 곧, 터진 결과에 수많은 배우들은 일어서는 강우진을 보면서도 입을 쩍 벌렸다.



신인상과 조연상 동시 수상. 심지어 그 주인공은 2년 차 배우. 매우 드문 일이었으니까.



아니, 백상 시상식의 기나긴 역사에선.



“우와! 이런 경우가 있었나??”



“나- 나는 일단 처음 보는데?”



“대, 대박.”



강우진이 최초였다.



< 백상 (1) > 끝