< 폭탄 (5) >



가을. 겨울의 준비를 위해 잠시 머무르는 계절. 느껴지는 온도로는 그렇겠지만, 가을은 스치는 날짜로 봤을 땐 연말의 온도를 사전에 느낄 수 있는 짧은 시간이기도 했다.



선선했던 것이 차가워진다.



하반기 또는 연말. 기껏해야 9월부터 12월까지 넉 달이 전부였으나 숱한 사태가 벌어질 예정이었다.



또는 파괴적인 폭탄들.



강우진의 얘기였다. 올해 내내 조용한 날이 없었지만, 연말에 가까워질수록 그와 관련된 폭탄들이 장전을 마치고 있었다. 이 순간 우진의 머릿속에 날짜들이 맴돌았다.



‘10월 일본 개봉, 11월 한국 개봉.’



‘낯기생’의 미래가 그렇다는 얘기. 숨 가빴다. 작년과 올해, 우진의 일상과 배경은 퍽 판이하게 변한 상태였다. 물론, 작년에도 강우진의 행보는 입이 쩍 벌어질 정도였다. 데뷔 첫해에 이뤄낸 것만 몇 개인가?



허나 올해의 강우진은 작년보다 더 광폭했다.



1월부터 앞으로 펼쳐질 12월까지. 단 한 달도 쉬는 달이 없었다. 부스 안, 핸드폰을 귀에 붙인 강우진은 묵묵한 표정을 유지하면서도 머리가 재빨리 돌고 있었다. 쿄타로 감독의 얘기를 듣고 난 직후였다.



‘···이번 달에 ‘이로운 악’ 크랭크인에 월말엔 칸에 갈 거고, 10월엔 ‘낯기생’ 일본 개봉 글고 11월엔 한국 개봉. 어우- 씨, 거기다 정확하진 않아도 마일리 카라 쪽 새 앨범도 곧 오픈되지 않냐??’



굵직한 것만 나열해봐도 이 정도였다. 사이사이 강우진이 얘기하지 않은 것도 꽤 많다. ‘남사친: 리메이크’ 등 현재 진행 중인 것도 있고. 그야말로 연말까지 투하될 핵폭탄들이 즐비하다는 뜻.



‘미친, 개빡빡하네 빡빡해.’



속으로 과하게 혀를 내두르는 강우진이었으나 그의 단단한 얼굴엔 딱히 변화가 없다. 사실, 다른 배우들이 봤다면 오바이트가 쏠려도 이상하지 않을 스케줄이었다. 아공간을 가진 강우진이 죽어라 지옥 같은 스케줄을 소화했기에 가능한 그림.



괴물.



아마. 아니, 확정적으로 이런 현실 또는 미래를 만들어 낼 수 있는 건 이 세상에 강우진뿐이겠지. 그런 우진이 시선을 올렸다. 부스 밖, 최성건이나 팀원들이 고개를 갸웃하고 있었다. 강우진이 누구와 통화하나 싶은 얼굴들. 그러거나 말거나 우진은 목소리를 세상 내리깔며 핸드폰 너머 쿄타로 감독에게 답했다.



“이해했습니다.”



약간 쉰 쿄타로 감독의 음성이 바로 들렸다.



“편집이 이달 말에 끝난다는 가정하에, 10월이나 11월 개봉 일정은 크게 달라지는 게 없을 겁니다. 확정으로 봐도 돼요.”



“예.”



“관련해서 개봉 전 홍보·마케팅 등은 사전에 합의한 것처럼, 보통의 판보다 몇 배는 키워서 굴릴 겁니다. 시사회들도 마찬가지. 일반적으로 하는 것보다 회차나 규모나 횟수나 불릴 거고요.”



“시사회 시작은 10월 중순쯤 됩니까?”



“아마도.”



시사회.



기자, 평론가, 영화감독들, 배우들, 불특정 다수의 관객들 등등. ‘낯기생’의 개봉 전 대 충격을 사전에 때려 맞을 시사회 몸집을 수 배는 불렸다는 얘기. 이미 제작발표회의 강우진이 어그로는 극심하게 끌어 놨으니 그들이 몰려드는 건 당연한 일.



이어.



“우진씨.”



핸드폰 반대편 쿄타로 감독의 다시 물었다.



“‘낯기생’의 테스트는? 역시 참석이 어렵습니까?”



잠시 입을 다문 채 무심함을 유지하던 강우진이 고개를 끄덕였다.



“죄송합니다.”



9월 말에 ‘낯기생’의 편집이 끝난다면 그 주에 테스트를 볼 가능성이 크다. 그쯤 강우진은 ‘이로운 악’ 해외로케 촬영을 하고 있던가, 아니면 촬영을 마치고 칸 영화제에 참석하고 있을 시기였다.



짬을 낼 수 있는 일정이 아니었다.



“참석은 힘들 것 같습니다.”



옅게 웃는 쿄타로 감독, 아쉬움이 묻었지만 포기가 더 짙다.



“그렇군요. 괜찮습니다. 제작발표회에서 힘을 제대로 써줬으니 충분합니다. 영화 개봉 시 무대 인사만 소화해주세요.”



“예, 그 건은 전달받았습니다.”



“곧, 칸에 가죠?”



“네.”



“마음 같아서는 나도 칸에 가고 싶지만- 난 여기에서 응원하겠습니다.”



“감사합니다, 감독님.”



낮게 답한 우진에게 쿄타로 감독이 다시금 말했다.



“우진씨가 트로피를 들어 올리는 것은 정말 직관하고 싶었어요.”



트로피? 이 양반 너무 앞서가는 거 아닌가? 우진이 속으로 헛웃음을 지었다. 솔직히 말해 세계적 영화제에서 트로피를 드는 자신이 상상이 잘 안 간 것도 있었다. 하지만 만약 우진이나 ‘거머리’가 칸에서 뭐든 상이라도 탄다면, 뒤로 투하될 모든 핵폭탄의 파괴력이 몇 배는 높아질 게 분명했다.



그 자체만으로 어마어마한 홍보 효과일 테니.



이를 모르지 않던 쿄타로 감독이 읊조렸다.



“최초입니다. 지금껏 아시아 배우가 칸에서 주연상을 받은 적은 없으니까.”



짙은 진심이 느껴졌다.



“기대되네요.”



한편, 다시 LA.



하늘이 밤이었다가 아침으로 바뀌었다. LA는 하루를 시작한 아침이었으니까. 그런 LA의 한 초대형 에이전시 내의 회의실에는 글로벌 슈퍼스타와 한국인들이 맞닥뜨린 참이었다. 바로 마일리 카라와 턱수염 송만우 PD를 포함한.



‘미쳤군, 내가 마일리 카라를 실물로 보는 날이 올 줄이야.’



‘마일리 카라······넷플렉스에서 그렇게 끈덕지게 러브콜을 보내도 무시였는데, 강우진을 끼니까 이렇게 쉽게 만날 수 있다니. 둘이 대체 얼마나 친해진 거지?’



‘우왁!! 지지지진짜 마일리 카라!! 으아!! 얼굴에서 광채가 나!!!’



넷플렉스 코리아의 김소향 총괄디렉터과 최나나 작가 그리고 ‘이로운 악’의 제작실장이었다. 전부 겉으로는 티 내지 않았지만 내면으로는 호들갑을 떨고 있었다. 반면, 카라는 상당히 여유로웠다. 당연했다. 그녀에겐 이런 자리가 수도 없이 많았을 테니.



이어.



-스윽.



먼저 인사를 뱉은 송만우 PD에게 카라가 손을 내밀었고, 살짝 차가운 톤의 영어가 뱉어졌다.



“반가워요, 마일리 카라예요.”



“하하 물론, 알죠. 아니 전 세계인이 다 알고 있겠죠.”



“시작부터 서비스가 과하신데요?”



“그랬나요?”



아무리 긴장했어도 송만우 PD 역시 드라마판의 거물이었다. 살짝 서툰 영어긴 했어도 그와 카라는 나름 편한 대화를 나눴다. 다음 카라는 약간 통통한 김소향에게 시선을 돌렸다.



“안녕하세요.”



“반가워요, 마일리. 넷플렉스 코리아 총괄디렉터인 김소향이라고 해요.”



“오, 그래요?”



“네. 영광입니다.”



“저도요.”



과연 넷플렉스라는 글로벌 기업답게 김소향의 영어는 수준급이었다. 이어 최나나 작가까지.



“아, 안녕하세요!”



잔뜩 얼어붙은 최나나 작가는 인사는 영어로, 그 뒤의 자기소개는 한국어로 말했다.



“작가 최나나입니다!”



통역은 역시 김소향이 맡았고 작가라는 말에 카라의 파란 눈이 빛났다.



“그래요? 반가워요, 작가님. 기대되네요 대본.”



“가가감삽니다!”



“네?”



“예?”



최나나 작가의 혼 빠진 대화 덕에 회의실 분위기가 금세 풀렸다. 곧, 모두가 자리에 앉았다. 다음 대화의 물꼬는 송만우 PD였다. 블레이저가 어색한지 연신 단추를 푼 뒤였다.



“먼저, 우리 ‘이로운 악’에 출연해주신다 하셔서 감사드립니다.”



금발을 쓸어 넘긴, 그녀 특유의 묘한 냉기와 함께 카라가 작게 웃었다.



“작품이 기대되는 것도 있겠지만 저에게도 필요한 일이었어요. 감사는 강우진 씨에게 하는 게 좋겠죠.”



“물론입니다.”



“음, 대본을 먼저 볼 수 있을까요?”



고개 끄덕인 송만우 PD가 옆옆에 앉은 최나나 작가에게 시선을 보냈다. 최나나 작가는 앞에 놓인 투명 파일을 집었다. 그리곤 건너편에 앉은 카라에게 내밀었다. 그녀의 손이 미세하게 떨리고 있음을 인지한 카라가 속으로 픽 웃었고.



‘이 작가 많이 긴장했네. 어려 보이는데 신인일까? 그럼에도 강우진이 출연하는 이만한 작품을 써냈다는 건 실력이 상당하다는 거겠지. 그래도 귀엽네.’



투명 파일을 받은 카라가 바로 펼쳤다. 안엔 얇은 종이 뭉치가 끼워져 있었다. ‘이로운 악’ 의 1화, 2화에 해당하면서도 카라가 소화할 내용이 적힌 대본이었다. 그 대부분이 해외로케에서 촬영될 컷들. 참고로 카라는 전체 대본을 볼 필욘 없었다. 전체 내용을 함축한 시놉과 함께 그녀가 나올 부분만 봐도 지금은 충분했다. 물론, 전부 영어로 번역됐다.



-팔락.



첫 장을 넘기는 카라. 잠시간 대본을 읽던 마일리 카라의 파란 눈이 약간 커졌다. 놀랐기 때문.



‘롱테이크? 방콕으로 해외로케를 가면서 초반부터 이런 굵직한 씬을 찍는 거야?’



-팔락, 팔락.



뒤로 약 15분간 카라는 그 어떤 말도 없이 대본만 읽었다. 송만우 PD나 김소향, 최나나 작가 역시 카라에게 말을 걸지 않았다. 곧, 카라는 본인이 맡을 역을 이해했다.



‘나는 이 ‘장연우’라는 남주의 과거 동료네. ‘장연우’는 당연히 강우진이 맡는 배역일 테고. 정확하게는 ‘장연우’ 관련 트리거 역할.’



카라가 소화할 배역이 포함된 대본은 액션, 무술, CQC가 상당수 포함돼 있었다. 다만, 그 대부분이 강우진이 해낼 것이고 카라는 간단한 동선과 총격씬 정도가 다긴 했다. 그래도 대사가 꽤 포함됐고 연기도 필요했다.



재밌는 건 대본을 보는 카라의 눈에 점차 더 흥미가 가득해진다는 것.



‘내 연기도 그렇지만! 속도감, 박진감, 타격감! CQC, 총격씬, 맨손 격투, 칼 포함 다양한 무기술! 이거 뭐야? 액션 디자인이 무슨······진짜 재밌겠는데? 강우진을 보는 맛이 엄청날 거 같잖아!’



이미 헐리웃에서 숱한 시나리오, 대본을 봐온 그녀였다. 카라가 보기에 지금의 ‘이로운 악’ 대본은 헐리웃과 비교해 전혀 부족하지 않았다. 시작부터 10분 이상의 롱테이크 액션씬이 있는 거부터가 그랬다. 이때야 마일리 카라는 ‘이로운 악’에 헐리웃 스턴트 팀인 에단 스미스가 있다는 걸 떠올렸다.



‘아, 그래도 디자인이 이렇게 화려한 건가?’



다음은 강우진이 상기됐다. 대본은 분명 현란하며 화려하게 뽑혔다. 그래서 그는 이걸 어떻게 소화해줄 것인가? 순간, 카라는 과거 뮤비 촬영장에서 강우진이 보였던, 자신을 구했던 그의 거침없던 움직임을 그려냈다.



그 자체만으로도 이미 영화였다.



하지만 그것은 지극히 현실. 대본 속 강우진은 그보다 수십 배는 더 강렬할 예정이었다. 카라는 자신의 금발을 쓸어 넘기면서도 작게 숨을 뱉었다. 점차 달아올랐기 때문이었다.



‘빨리 보고 싶어, 이걸 안 했다면 얼마나 후회했을 거냐고.’



특히 카라는 강우진이 보일 ‘CQC’가 가장 관심이 갔다. 당연히 그녀는 이 헐리웃에서 수많은 배우의 ‘CQC’를 봐왔다. 그래서인지 콘티를 보면 단박에 어느 정도 그림을 그릴 수 있었다. 머릿속에 바로 떠올랐다.



그러나 왜인지 강우진만은 쉽게 예측이 안 됐다.



그런 감정이 카라를 더 붕- 뜨게 만들었다. 기분과 심정이 말이다. 초조함마저 느껴지는 그녀였다. 이어 약 10분이 더 흐른 뒤에야.



-슥.



보던 대본을 덮은 카라의 입꼬리가 약간 휘었다.



“흥미로운 대본이네요, 충분히 훌륭해요.”



송만우 PD, 김소향, 최나나 작가의 눈이 커졌다. 저 정도의 칭찬은 예상 못 했으니까. 반면, 여유를 유지하는 카라가 다시 말했다.



“신나는데요? 촬영 전까지 볼 게 생겨서. 작품에 피해 안 가게끔 집중할게요.”



연기 포함 대본을 빡세게 숙지하겠다는 얘기였다.



“하지만 사전에 말했던 대본리딩은-”



“괜찮습니다!”



살짝 난감함을 표하는 카라에게 송만우 PD가 손사래를 쳤다.



“대본리딩에 참석 못 하셔도 전혀 문제 되지 않습니다, 촬영 전 현장에서 맞춰가도 되니까요. 그런 일은 종종도 아니고 자주 있으니까.”



“그런가요?”



“예! 편하게 생각하셔도 됩니다!”



저 마일리 카라를 작품에 합류시킬 수 있는데 뭔들 안 되겠는가? 흥분한 송만우 PD가 챙겨온 다른 투명 파일들을 카라에게 넘겼다. 스턴트 팀인 에단 스미스와 합작해 완성시킨 ‘CQC’ 무술 콘티와 방콕 해외로케 스케줄표였다.



“’CQC’ 콘티는 대본 숙지하기에 도움이 되실 겁니다. 그리고 ‘이로운 악’의 첫 촬영은 스케줄표를 보면 알겠지만 20일 시작입니다. 하루 전에 도착해주시면 좋겠지만 조금 늦어도 문제없습니다.”



“음- 알겠어요.”



오늘이 11일이니 대략 열흘 남은 상황. 카라로서는 촉박하긴 해도 미리 전달받은 상황이라 문제 될 건 없었다.



“전체 촬영 일정은- 2주 정도인가요?”



“네. 현장에서 문제가 없다면 2주 안에 마무리될 겁니다.”



“그래야 해요, 그다음 스케줄이 중요하니까.”



칸을 말하는 것.



어쨌든 확고히 고개 끄덕인 송만우 PD가 주제를 바꿨고.



“아, 그리고. 촬영 당일까지는 극비 유지를 위해 마일리 당신이 합류하는 것은 아무도 모를 겁니다. 강우진씨를 뺀 배우, 스탭들 모두.”



“이해해요.”



금발의 카라가 다리를 꼬며 웃었다.



“나를 보면 다들 많이 놀라겠네요.”



같은 시각.



마일리 카라가 한창 ‘이로운 악’ 팀과 미팅하고 있을 시각, 같은 LA지만 카라의 에이전시에서는 1시간 떨어진 곳. 수많은 빌딩이 즐비한 도심 사이 드높은 건물의 중간층의 사무실에선 익숙한 거인이 홀로 책상에 앉아 있었다.



흰 셔츠에 넥타이를 맨 헐리웃 유명 프로듀서 조셉 펠튼이었다.



셔츠 소매를 팔뚝까지 걷은 그는 노트북과 각종 서류가 범람하는, 퍽 두꺼운 유리로 된 책상에 자리한 조셉의 앞엔 얇은 종이 뭉치 4부가 나열돼 놓여 있었다. 헐리웃 TOP5에 드는 공룡 영화사 ‘유니버설 무비스’에서 조셉이 맡은 건이었다. 메건 스톤까지 합류한 영화 제작 관련이었고, 둘은 저번 첫 회의에서 만나 강우진을 밀어볼 작정을 대화했었다.



그 영화의 아이디어가 4명의 헐리웃 각본가에게 넘어갔었고, 지금 조셉의 앞에 나열된 얇은 종이 뭉치 네 부는 차이가 분명한 4개의 시놉이었다.



즉, 시나리오 선택의 순간과 다르지 않았다.



“흠- 전부 풍이 달라, 선택이 좀 어려운데?”



< 폭탄 (5) > 끝