**Korean**
장비
능력
재능
소비용품
리치실버
달리기를 하려면 길게 누르세요.
회피하려면 누르세요.
아군/적군 목표를 잠금하려면 누르세요. \n\n다시 눌러서 목표를 변경하거나 잠금 해제하세요.
공격하려면 누르세요. \n\n연속 공격: 다른 방향에서 공격하세요. 같은 방향에서 여러 번 공격하면 느려집니다.
블록하려면 길게 누르세요.
천천히 걷기를 하려면 길게 누르세요. 적 뒤에 있거나 적이 휘청거릴 때, 모든 방향에서 공격을 눌러 치명타를 가할 수 있습니다.
적절한 타이밍에 패리하면 상대방은 많은 에너지를 잃습니다. 상대방의 에너지가 떨어지면 그들은 휘청거립니다.
능력을 사용하려면 누르세요. 장애물은 능력이나 아이템의 도움이 필요할 수 있습니다.\n\n\n능력 장비 방법:\n[메뉴] > [장비] > [능력 슬롯] > [능력]
소비용품을 사용하려면 누르세요.
공중에 있을 때, 어느 방향에서나 공격을 누르면 치명적인 추락 공격을 할 수 있습니다.
무기를 뽑거나 집어넣으려면 누르세요. \n\n사람들과 여러 번 대화할 수도 있습니다.
여러 무기를 장착했을 때, 무기간에 전환하려면 누르세요.
숲은 불에 탈 수 있습니다.
속삭이는 전설 속에 추적자의 전설이 퍼집니다.\n하늘을 뒤틀러 온 사신처럼,\n번개처럼 부딪치며 타오르는 그림자 공을 던지네,\n빠르게 도망치지 않으면 당신의 운명이 위태로워질 것이오!
상자에는 자물쇠가 없지만 거기에 새겨진 글이 있습니다. \n\n발견된 아이템:
데모에서는 스토리가 비활성화되어 있습니다. PvE 또는 PvP를 위해 Jessica에게 말걸어 등록해 주세요.
다른 플레이어 검사:\n\n1. 대상 플레이어\n\n2. 검사 버튼 누르기
Diese Truhe kann geöffnet werden in: 
아군/적군 목표를 잠금하거나 해제하려면 누르세요. \n\n오른쪽 스틱을 움직여 대상을 스크롤하세요.
적 뒤에 있거나 적이 휘청거릴 때, 어느 방향에서나 공격을 눌러 치명타를 가할 수 있습니다.
정예 대상을 찾아 처치하세요.
모든 정예를 찾아 처치하세요.
광물과 숲 노드를 모아주세요.
모든 아이템을 찾아주세요.
방패를 든 적들을 처치하세요.
마법사들을 처치하세요.
궁수들을 찾아 처치하세요.
적이 당신을 발견한 첫 5초 동안 모든 공격은 치명타를 입힙니다.
위에서 패리 성공 시 강타 능력 트리거됩니다.
패리/블록이 투사체를 반사합니다.
검으로 패리하는 것은 항상 완벽합니다.
상대방이 당신을 발견하면 모든 캐릭터들이 파이어볼을 던집니다.
패리 동안 50%의 무기 피해를 입습니다.
모든 패리는 완벽한 패리처럼 스테미너를 소모합니다.
속성 재능들이 100% 더 효과적입니다.
상대방이 당신을 발견하면 각 캐릭터가 불타기 시작합니다.
화살이 충돌 시 폭발하고 추가 화염 피해를 입힙니다.
단검 공격은 대상을 독에 빠뜨립니다.
도끼로 연속 공격은 모두 치명타를 입힙니다.
적을 타격할 때마다 10%의 마나를 회복합니다.
공격은 먼저 스테미너 피해를 입힙니다.
양손 무기 장착 시 피해량 50% 증가합니다.
지속 피해 효과가 100% 더 많은 피해를 입힙니다.
위에서 공격하면 치명타를 입힙니다.
기사
명예를 위하여 모든 위험에서 결정적인 전선에서 용감하게 모든 고통을 견뎌냅니다. 기사입니다. 적어도 한때는. 왕국과 나라들은 그 이름을 잃었습니다. 가문의 색들은 바랬고, 더 이상 중요하지 않습니다. 하지만 당신의 갑옷은 여전히 타이타늄처럼 태양 아래 빛나며, 아직 꺾이지 않았고, 영혼은 당신의 것, 용기는 여전히 당신을 떠나지 않았습니다. 기사. 당신은 여전히 그렇습니다. 
사제
암살자
레인저
마법사
성기사
무기 전환
무기 뽑기/집어넣기
적 목표 잠금/해제
아군 목표 잠금/해제
천천히 걷기
달리기
왼쪽 패리
위쪽 패리
오른쪽 패리
왼쪽 공격
위쪽 공격
오른쪽 공격
아래쪽 물약
왼쪽 물약
위쪽 물약
오른쪽 물약
아래쪽 스킬
왼쪽 스킬
위쪽 스킬
오른쪽 스킬
위로 이동
아래로 이동
왼쪽으로 이동
오른쪽으로 이동
왼쪽 스크롤
오른쪽 스크롤
아이템 버리기
현재 아군 목표 검사
추적자의 연약함이 당신의 행운이 되었습니다.
이제 당신은 내 감옥사, 약병은 당신의 것입니다.
영원히 이 유물에 묶여, 당신의 손안에 내 운명이 달렸습니다, 나의 감옥의 그림자와 얽혀 있지요.
내 흑요석 눈동자의 심연에, 가능성의 희미한 빛을 찾아보세요, 영원한 어둠 속에 한 줄기 빛을요.
내 안내를 받으시면, 깊은 내면에 잠든 숨겨진 힘을 깨울 수 있을 겁니다.
그러기 위해, 나는 당신의 곁에 있겠습니다.
아, 당신은 영혼 없는 자가 아니죠? 아닙니다, 아닙니다, 이제 보이네요 - 여행자의 고된 이야기. 매우 놀랍군요. 제 가판대는 초라해 보일 수 있지만, 제가 제공하는 상품은 뛰어난 품질임에 틀림없습니다.
무엇이 필요하든 말씀하세요.
은신처에 오신 것을 환영합니다. 저는 대장장이입니다. 장비 관리를 하죠, 대장장이의 일이니까요.
나이트스틸을 가져오면 당신의 무기를 개선해 드리겠습니다.
레토넬을 해방시켰다 들었습니다. 제가 그에게 빚진 게 있죠. 이제 당신에게도 빚졌습니다.
아, 친숙한 얼굴이군요.
숲의 침묵.
눈치챈 적 있나요?
가끔 옛날엔 어땠을까 상상해봅니다 ...
어쨌든...
아마 여러분들도 고된 여정이었겠죠.
배고픔은 침묵의 적일 수 있어요. 뭐라도 만들어 드릴게요.
위험해요, 밖에 있을 때 안전하게 다니세요.
여기 있습니다.
은신처 밖에서 만나요.
다음에 또 만나요.
심판의 순간이 왔습니다. 대성당의 대여사 엘레인으로 여러분 앞에 섭니다.
가식은 제쳐두고.
여러분은 지원이 필요할 겁니다.
그리고 여러분의 힘은 제 목적에 봉사할 것입니다.
당신과 함께 탐색에 참여하고자 합니다.
우리가 여기서 만난 것이 분명 우연은 아닐 겁니다.
은신처 밖에서 만나요.
여기서 기다리고 있겠습니다.
당신께 감사의 말을 전하고 싶어요. 원하면 함께 싸우겠습니다.
정말 어리석군요.
영혼 없는 자가 저의 함정을 뚫고 지나가겠어요.
당신은 분명 영혼 없는 자가 아니잖아요, 맞죠?
죽어가는 세상에 남의 일에 참견하는 것... 그것은 큰 부끄러움이죠.
흔들리는 가지 허브를 가지고 계시군요, 여행자의 짐을 덜어드리겠습니다.
피곤한 여행자여, 얼마나 비참한 룬인가.
이 속이는 죄수, 어리석은 자의 자만심이 나의 불운을 가져왔네.
어디에서 찾았나요? 말하지 마세요, 이제 중요하지 않아요.
아, 반가운 얼굴을 여기서 보다니. 무슨 일로 여기에 오셨나요?
오, 저요? 단지 그림자 속에서 시간을 보내는 중이지요.
집요하군요, 그렇죠? 알겠습니다, 얘기나 해보시죠.
...
그래, 고백할게요 – 그렇게 교묘하게 속고 갇힌 것이 아프네요.
도와주실 수 있나요? 제 룬을 찾아오세요, 부탁해요.
그 사악한 마녀를 저주해.
속임수의 헝겊으로 가려진.
나는 준비해야 해 ...
음...
당신은 누구죠? 상관없습니다. 당신 안에 영혼이 뛰고 있으니 – 필요한 것은 그것뿐입니다.
우리가 당연히 가진 것을 되찾아야 합니다. 영혼 없는 자를 이 세상에서 추방하는 것이 우리의 의무입니다.
준비가 다 되면 말을 걸어주세요.
영혼 없는 자와 싸울 준비가 다 되면 말을 걸어주세요.
적합한 임무를 찾았을 때 불러드리겠습니다.
준비가 되셨으면 다시 말을 걸어주세요.
더 많은 결투사를 찾았을 때 불러드리겠습니다.
준비가 되셨으면 다시 말을 걸어주세요.
아직 살아있다니 안타깝군요. 무례한 게 아니라 제가 당신의 물건을 가져갔어요, 비록 적은 것이었지만 이제는 제 것이니까요.
하지만 제 이야기를 듣고 제게 몇 가지를 해주신다면 일부를 돌려줄게요.
들어보세요: 어렸을 때, 저는 파란 나무 검을 가지고 있었어요. 그것은 매우 특별했죠...
레벨 업
구매
판매
무기 업그레이드
배우기
물약 업그레이드
따라오세요
허브 주기
룬 주기
죄수에 대해서
결투사 시험 (PvP)
정복 (솔로)
정복 (코옵)
교환
요리
각인
제작
물약 할당
PvE 순위표
PvP 순위표
떠나기
따라오지 마세요
결투사 시험 (PvP) 나가기
정복 (솔로) 나가기
정복 (코옵) 나가기
잠겨 있음
이것이 제단이 되어야 하나요?
영혼 없는 자들이 나를 찾았어요!
하급 파이어볼
하급 파이어볼을 내던져 화염 피해를 주고 연소를 유발할 수 있습니다.
회오리바람
주변 적들에게 큰 물리 피해를 주는 회오리바람 공격을 수행합니다.
강타
주변 모든 적들에 거대한 물리 피해를 주며 그들을 넘어트리는 강력한 강타를 수행합니다.
힐
대상의 체력을 회복시키는 치유 주문.
불의 무기
무기에 불을 부여하여 적을 타격 시 불타게 할 수 있습니다. 불