< 백상 (4) >



강우진과 매우 대조적인 이미지를 지닌 남자 참가자. 그것만으로도 그는 송만우 PD의 눈을 사로잡았다.



‘우진씨가 회색이면 쟤는 흰색. 아니, 베이지쯤 되나.’



굳이 따지자면 강우진은 어둡고 저 참가자는 밝다. 둘이 서 있다면 명암이 확 두드러지겠지. 외모로도 차이가 났다. 우진은 이목구비가 진한 편에 흑발이니까. 관심이 급격하게 동하는 송만우 PD.



여기서 특이한 건.



‘묘한데.’



분명, 강우진과 대조적임에도 저 참가자는 오묘하게 우진과 닮은 느낌이었다. 나이가 얼추 비슷해서 그런가? 자연스레 송만우 PD는 그의 프로필에 시선을 고정했고, 동시에 앞에 선 첫 번째 남자가 입을 열었다. 목소리 자체는 부드럽지만 자신감이 결여된 톤이었다.



“아, 안녕하십니까. 조무찬···입니다.”



조무찬. 뭐가 음성에 힘이 없다. 좋게 말하면 섬세함이 보이고 나쁘게 보자면 맹탕.



그래도 일단은.



‘외모만 보자면- 오늘 오디션 본 애들 중에 1등이겠어.’



곱상한 외모만 보자면 숱한 엔터들이 달려들고도 남을 정도였다. 어쨌든 조무찬과 적당히 인사를 나눈 송만우 PD가 그의 프로필을 쭉 훑었다.



“흠-”



나이 25살.



‘허? 소속사는 없네?’



예상외였다. 당연히 소속사는 있을 줄 알았던 송만우 PD였다. 조무찬의 프로필은 일반적인 배우 지망생 프로필과는 조금 달랐다. 보통 지망생들은 보출까지도 프로필에 적어낸다. 허나 조무찬의 프로필엔 그런 게 없고 공백이 많다. 대학은 안 다니고 이렇다 할 출연 작품도 없다.



다만 하나.



“······전문국 선생님의 연극 극단에 멤버인가?”



연예계서도 유명한 연극 극단의 소속돼 있었다. 질문을 받은 조무찬이 약간 우물우물 답했다.



“예?? 아- 예. 여, 열심히 하고 있습니다.”



국민 원로배우로 유명한 전문국. 대한민국 국민이라면 그를 모르는 사람은 없다. 대배우 심한호 보다 한참 선배이며 존재하는 원로배우 중 영향력으로 보면 1등이었다. 그런 그가 운영하는 연극 극단은 상당히 유명했다. 극단 출신 탑배우들이 퍽 수두룩했고, 그 극단이 뒷배라고 하면 연출자들의 눈빛부터 달라졌다.



지금의 송만우 PD도 그랬다.



“극단은 언제부터 다녔어요?”



“그···20살 때부터 군대 갔다 온 지금까지요.”



“어떻게 입단했어요? 여기 극단 들어가는 거 극악이라고 들었는데.”



사실이었다. 왜? 오직 원로배우 전문국의 픽이 있어야만 입단이 가능하니까.



“제, 제가 집이 좀 어려워서 대학교 안 가고 일부터 시작했는데요. 연기를 좋아해서 연기 동호회는 했었거든요. 무료 공연할 때 전문국 선생님이 들어오라고 하셔서······”



송만우 PD가 턱수염을 쓸었다.



‘천운이었다는 소리네. 어쨌든 극단 생활을 한 5~ 6년 한 건가? 어쨌든 그 극단의 인원은 많아 봐야 20명 내외라고 들었어.’



팔짱 낀 송만우 PD가 정면의 청량함 그득한 조무찬을 바라봤다. 반면, 조무찬은 송만우 PD의 시선을 휙 피했다. 누가 봐도 자존감이 낮은 느낌이었다. 유약하다는 표현이 알맞다.



이 역시 강우진과는 전혀 딴판이었다.



그럼에도 저 조무찬은 원로배우 전문국의 눈에 들었고 태산과 같은 뒷배. 아니, 극단이 있다.



‘······즉, 저놈이 전문국 선생님의 직속 제자라는 얘긴데-’



심지어 그 체면을 중요시하는 전문국이 이 오디션에 조무찬을 보냈다는 것은.



‘검증은 이미 끝났다는 거고.’



자신이 있다는 얘기였다. 품고 있던 자식을 세상에 내놓은 것은 다 이유가 있겠지. 이어 천천히 고개를 끄덕인 송만우 PD가, 시선을 피해 허공을 보고 있는 조무찬에게 다시 물었다.



“극단에 계속 있다가 컨텍받아서 진출했어도 됐을 텐데, 왜 우리 오디션을 선택했어요?”



입을 우물대던 조무찬이 작게 읊조렸다.



“강우진님이······제 우상이라서- 입니다.”



“활동 경력은 조무찬씨 쪽이 더 많은데?”



“전문국 선생님이 경력은 무, 무의미하다고 하셨고 또···그냥 강우진님이 멋있다고 생각합니다!”



유약한 조무찬이 급작스레 목소리에 힘을 넣었다. 거짓이 아니라는 소리다. 그는 진심으로 강우진을 우상으로 여기고 있었다. 이에 송만우 PD가 되물었다.



“그 정도면 왜 다른 작품 땐 시도 안 해봤지? 우진씨 작품이 한 둘이 아닌데.”



“서, 선생님이 아직 준비가 안 됐다고 하셔서.”



“지금은 됐다?”



“저도 잘···모르겠어요.”



“오케이.”



팔짱을 푼 턱수염 송만우 PD가 검지로 조무찬을 가리켰다.



“연기 봅시다.”



“······예, 옙!”



오늘 오디션에서 가장 많은 질문을 받은 그가 기어가는 목소리로 말을 이었다.



“준비한 연기는, ‘프로파일러 한량’의 ‘유지형’입니다.”



박대리가 아닌 류정민이 맡았던 남주 ‘유지형’을 준비해왔다는 조무찬. 저 아이가 굳이 박대리와 적대적 인물을 가져왔다는 건.



‘······전문국 선생님의 전략인가?’



아마도 원로배우 전문국도 조무찬이 강우진과 반대되는 이미지라는 걸 잘 알고 있을 터였다. 그러니 준비한 연기도 우진이 했던 배역과 적대적인 것을 들고 왔다고 송만우 PD는 추측했다.



이 순간.



-스으.



우물우물하던 조무찬의 몸에 힘이 쭉 빠졌다. 흐물흐물하다. 다만, 유약한 표정이 180도 달라졌다. 주변 공기가 변했다. 그가 ‘유지형’에 돌입한 것이었다.



한량이지만 사이코적인 웃음이 서린다.



좀 전의 자존감 없던 모습은 온데간데없다. 조무찬은 새로운 해석의 ‘유지형’을 가감없이 선보이기 시작한다. 움직임이 유연하며 눈동자가 자유롭다.



순간, 작게 미소를 짓는 송만우 PD.



‘과연.’



왜 저 조무찬이 깡깡한 원로배우 전문국의 눈에 들었는지 절절히 이해됐으니까.



‘이놈도 천재과야.’



그리고 칼이었다.



‘전문국 선생님이 잘 벼려낸 칼.’



휘두를 대상은 명확했다.



같은 시각.



한창 ‘이로운 악’의 오디션이 끝을 향해 달려가고 있을 무렵, 강우진은 전주의 ‘거머리’ 세트장에 복귀한 상태였다. ‘거머리’는 쉴 틈 따윈 없었으니까.



“허이- 액션.”



그래도 오전에 안가복 감독 포함 백여 명 스탭들에게 거대한 축하를 받았으며, 심한오나 오희령 외의 배우들에게도 열화와 같은 박수를 받았다. 거의 대부분 백상에 참석한 인원들이었지만 그들은 강우진에게 축하를 아끼지 않았다.



물론, 우진의 주변도 같았다.



백상이 있던 날 밤에 가족들에게 연락이 득달같이 왔으며, 불알친구는 물론이며 지인들 배우들까지도 축하를 쏟아냈었다. 우진의 팬클럽인 ‘강심장’ 역시 팬카페나 각종 SNS에 축하 광고를 게재했다.



백상 최초 신인상과 조연상 동시 수상. 그럴만한 결과였으며 결실이었다.



하지만 컨셉질이 짙은 강우진에게 즐길 시간은 그리 많지 않았다. 곧바로 ‘거머리’의 ‘박하성’으로 열연하기 바빴다. 전율은 그리 길지 못 했다. ‘괴물 배우’인 강우진의 숙명이라면 숙명이었다.



하지만 그와 반대로 세상은 그렇지 않았다.



『‘백상예술시상식’ 종료, 강우진 동시 수상 눈길』



『[영화제]또 사고 쳤다! 작년 ‘8관왕’ 싹쓸이한 강우진, 이번에는 신인상+조연상으로 신기록 수립』



어젯밤인 백상 시상식이 끝난 그 순간부터 천둥 치듯 요동쳤다. 여론, 언론, 각종 매체, 오프라인 모두 말이다.



뉴스에도 등장할 정도였다.



“일본 진출과 더불어, ‘김자반 막국수’ 컵라면의 열풍을 만든 배우 강우진씨가 백상 시상식에서 신인상과 조연상 동시 수상을 받았습니다. 처음 있는 일이었습니다. 김예솔 기잡니다.”



원래도 백상이나 청룡에서의 일은 뉴스에도 곧잘 등장하는 편이었는데, 많은 이슈를 등에 업은 강우진의 파란은 뉴스 측에서도 그냥 흘려보내긴 아까운 소재였으니까.



뭐, 언론 쪽은 안 봐도 비디오였다.



『[포토]백상 최초로 동시 수상 기록한 강우진의 ‘쌍따봉’/ 사진』



『2년 차에 유일무이한 기록 수집하는 강우진, 컵라면 품귀현상도 모자라 조연상까지』



백상에서 강우진이 보인 멘트와 더불어 자극적인 소식을 뿌려대기 바빴다. 당연히 각종 포털사이트로 기사들이 도배됐다. 현재도 ‘김자반 막국수’ 컵라면이 품귀현상 흥행으로 판매고를 쭉쭉 올리고 있는 상황.



대중들의 오픈런이 계속되는 가운데, 먹음직스러운 소식이 추가됐으니 어느 언론사가 가만히 있을 수 있겠는가?



『파격적 동시 수상으로 역사 새로 썼지만···강우진은 덤덤, 예상했냐는 질문에 “몰랐다, 중요하지 않다”』



이 흐름은 여론에서 더 빛났다. 블로그, 카페, SNS, 커뮤니티, 너튜브 등등. 강우진의 동시 수상이 없는 곳이 없다. 특히 너튜브와 SNS 쪽은 극성이었다. 정식적인 백상의 영상, 편집본, 강우진만 따로 자른 영상 외의 다수.



대부분의 대중들은 열광한다.



-솔까 강우진 대단함 진심으로 한국 연예계 역사를 혼자 바꾸고 있음



-나의 배우 강우진님 최고!!! 신인상+조연상 동시수상 축하드립니다 짝짝짝!!



-ㅁㅊ 강우진이 수상소감으로 쌍따봉 날릴 때 지려버렸다



-축하하고!! 사랑해요!!!



-ㅋㅋㅋㅋㅋ왘ㅋㅋㅋㅁㅊ진심 조연상으로 강우진 불릴 때 좀 소름돋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-소위 말하는 연줄없이 본인 스스로 묵직하게 걸어가는 강우진님 항상 응원합니다



-강우진 동시수상으로 대중들 반응 좀 반반이던데 난 받을만 하다고 봄! 솔직히 지금 강우진만큼 이슈력 미친 배우 어딨는데??



-그의 쌍따봉은 역대급 수상소감이었다



-청룡때 내년엔 주연상 받겠다고 선전포고할땐....좀 미친놈인가? 싶었는데....2년 차에 조연상까지 받아버리니까 시바 충분히 가능할 듯 싶음



-대단하다! 아마 다시는 한국 연예계 역사에 강우진 같은 배우는 없을 듯 심지어 아직도 2년차ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ



뭐 대부분이 이랬다. 하지만 역시 부정적인 시선도 만만치 않았다.



『백상 최초 한 획을 그은 강우진, 다만 그의 마무리는 찜찜했다···누리꾼들 “과하게 건방지다”』



백상에서 우진의 동시 수상을 목격한 배우들의 모임이나.



“연기 잘하는 거야 아는데- 그래도 2년 차에 조연상까지 받는 건 좀 이상하지 않나?”



“그건 나도 동감. 아무리 세상이 변하고 있다지만, 쟁쟁한 선배들이 몇 명이었는데 새파란 놈한테 조연상을 넘겨. 그것도 동시 수상으로.”



“작년에 8관왕 받았을 때만 해도 그래, 애가 텐션이 미쳤으니까 이해는 됐는데. 이번 건 좀 별로야.”



“백상이 시청률에 미친 거지.”



제작사, 엔터, 방송국 등의 업계 관계자들 사이에서도 비슷했다.



“100% 이슈빨로 받은 거지 그건.”



“에이- 그래도 한량 때 강우진이 보인 박대리는 인정할 만하죠.”



“누가 뭐래? 그래도 전통이 있고 업계 룰이라는 게 있구만, 뭔 2년 차 신인한테 조연상을 주나?”



“꼰대네, 꼰대.”



“뭠마??”



“시장이 변화하고 있다는 증거죠. 선배, 그렇게 고여있으면 썩을걸요??”



대중들도 그랬다. 대부분은 강우진의 실력을 인정하지만, 소수는 우진의 이슈를 먹잇감으로 삼았다.



-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 뒷돈으로 받은 조연상임



-솔까 인정ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 아무리 그래도 한국에 지리는 중견 배우가 몇인데 조연상을 강우진한테 주는 건 에바짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-↑ㅂㅅ들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니들이 여기서 씨불여봐야 강우진은 하늘 위로 훨훨 난다



-강우진 ㅈㄴ빨아대네, 아무리 걔가 지린다고 해도 뭔 벌써 조연상을 타냐?ㅋㅋㅋㅋ백상 내부적으로 조사해봐야됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



어디든, 어느 곳이든.



-어휴 등신들ㅋㅋㅋㅋ백날천날 키보드나 두들겨랔ㅋㅋㅋㅋ자다가 인생 지 인생 되돌아 보면서 훌쩍훌쩍 눈물이나 흘리면서



프로 불편러는 존재하는 법이었다. 지금껏 강우진이 걸어온 길에도 늘 있었다. 그저 우진에겐 딱히 타격이 없었을 뿐이었고, 강우진은 같은 방법으로 반격하지 않고 실력과 결실로 응수했다.



지금도 전부를 무시하며 오직 연기에 치중하고 있지 않은가?



일반적인 배우라면 상처가 날지 모르겠으나, 알맹이가 따로 존재하는 강우진에겐 그 어떤 흠집도 낼 수 없었다. 뭐가 됐든 국내에 터진 화산은 늦은 밤까지 유지됐고, 전주의 ‘거머리’ 세트장에 켜진 조명들 역시 똑같았다. 퍽 컴컴한 밤임에도 촬영을 이어가고 있었으니까.



“컷, 재준씨 다시 한번 갑시다. 방금은 너무 심심했어.”



“죄송합니다.”



백여 명 스탭들이 전부 풀로 투입되는 건 아니었다. 3팀으로 나눠 교대로 움직였다. 배우들도 그랬다. 촬영 콘티를 그런 식으로 짰으니까. 하지만 안가복 감독만 풀타임이었다. 잠잘 시간을 쪼개도 일정이 빡빡하니까.



이어 하루가 지난 다음 날 아침.



“우진님, 좀 쉬시다가 다음 씬 가시면 됩니다.”



“네, 알겠습니다.”



방금 OK 사인을 받고 대기 천막으로 돌아온 강우진이 작게 숨을 뱉었다.



“후-”



천막에 배우는 현재 그 혼자였지만 컨셉질을 풀진 않았다.



‘좀 빡쎈데?? 아니 많이 빡쎄.’



방심은 금물이니까. 어쨌든 오늘 첫 촬영의 배우들은 강우진과 오희령이었고, 그녀와 바통 터치하면 강우진 차례. 그다음 투샷. 후로 진재준 투입. 숨 가쁘게 돌아가는 현장. 특히 ‘거머리’는 타임어택이 걸렸기에 더더욱 촘촘했다.



덕분에 스탭들부터 배우들, 그들의 팀 모두 슬슬 곡소리를 내기 시작했다.



단 한 명, 강우진만 빼고.



우진만이 이 현장에서 쌩쌩했다. 이유야 간단하지 않은가?



‘슬- 아공간서 좀 쉬어야 겄네. 본격 촬영 시작되기 전에.’



사기템 아공간이 있으니까. 그런 아공간에 들어가기 전 목을 좌우로 작게 꺾는 강우진. 그러다 문득 한가지 생각이 떠올렸다. 아니, 아마 ‘낯기생’의 촬영 때부터 느낀 것이었다.



‘요즘 좀 뭐랄까, 연기하는 게 편해진? 쉬워진? 느낌이야.’



과거와는 달리 연기하는 게 가벼웠다. 리딩(경험)과 연기를 반복해서 연기가 더 생생해지거나 수월해지는 것과는 조금 결이 달랐다. 말 그대로 강우진 본체 자체의 변화라고 해야 할까?



연기라는 것에 부담이 아예 사라졌다.



마치 폼이 올라 실력이 높아진 느낌.



뭐, 물론 강우진의 착각일 수도 있다. 그냥 여러 연기나 컨셉질을 유지하면서 생각이 유연해진 걸 수도 있지. 약간 대수롭지 않게 넘긴 우진이.



-푹!



체력의 회복을 위해 가까이에 둔 시나리오 옆에 뜬 검은 사각형을 찔렀다.



급작스레 강우진의 세상이 온통 검게 변했다.



집보다 10배는 자주 오는 아공간이었다. 워낙에 편해선지 아공간에 진입하자마자 하품을 쩍- 하는 강우진. 기지개도 세상 길쭉하게 켠다. 물론, 컨셉질도 벗겨냈다.



“아욱!!! 좋다, 좋아. 아공간 최고.”



그때였다.



[“고유 능력이 기본 스팩 이상으로 상승한 것을 감지했습니다.”]



강우진이 아공간에 진입함과 동시에 뜬금 로봇 같은 여자 목소리가 울렸다.



[“배역의 자유도를 해금합니다.”]



언뜻 정해진 시나리오·대본의 틀을 깰 수 있다는 것처럼 들렸다.



“‘배역의 자유도??’ 갑자기 뭔??”



업그레이드의 냄새였다.



< 백상 (4) > 끝