Translate this accurately with good gramar into legible english: 인생은 불공평하다는 걸 안영진(a.k.a. 쏜살)은 잘 알고 있었다. 학창시절에도 인상 때문에 곧잘 오해를 사기 일쑤였는데, 하물며 사회에서는 비교도 안 되게 불공평한 일이 많았다. 일례로 이틀 전 방송한 킵잇리얼 1화가 그렇다.

시작할 때 엇비슷하게 인지도가 없었던 놈들 몇몇 중에는 방송을 잠깐이나마 타 기사가 난 녀석도 있었고 사람들이 언급하기 시작한 녀석도 있었다. 방송이 나가기 전과 후, 고작 며칠 사이에 입장이 완전히 달라졌다. 랩을 이제 막 시작했다는 듣도 보도 못한 고등학생 놈이 영진보다 더 인지도가 있었다.

그야말로 전쟁터였다. 몇 초라도 화면에 나오려면 무언가를 보여줘야만 했다. 가만히 웃기만 해도 카메라에 잡히려면 다시 태어나야 하는 수준이었다. 불평등의 경사는 가파르기만 하여 영진은 똑바로 서 있기조차 어려웠으나, 정점에 아무렇지도 않게 서 있는 놈도 있었다.

인맥이 있는 놈은 혼자 거의 5분 가까이 나온 반면 그는 단 1초도 할애받지 못했다.

자신이 움켜쥔 행운이 얼마나 대단한 건지도 모르고, 차현호는 감사할 줄 아는 겸손함조차 없이 무심했다. 영진은 피곤한 듯 눈을 감은 차현호를 쳐다보며 혀를 찼다. 사색을 하는 건지 정말 잠이라도 자겠다는 건지, 차현호는 아까부터 팔짱을 끼고 눈을 감고 있었다. 생각이 많을 만도 했다. 그는 1화에서 가장 화제가 된 인물로, 방영 당일 새벽 내내 실검에 올라 있었다.

방송을 본 사람들이 차현호를 검색해볼만도 했다.

‘엄친아’라는 유치한 타이틀이 대문짝만하게 자막으로 찍히고, 그의 개인사가 구구절절하게 방송에 실렸다. 학교도 다니고 음악도 하고 아르바이트까지 하면서 하루를 쪼개어 사는 차현호. 오래 좋아한 첫사랑을 아직도 품에 묻고 살아가는 순정남. 말수가 적고 낯을 가려 웃는 얼굴이 수줍지만 어둑한 낭만을 읊기도 하는 반전 매력. 유치하고 과장된 말들이 끊임없이 언어로 만들어져 시청자들에게 허상을 팔았다.

그러고 나서는 방송 중간 광고를 내보내기 직전에 차현호의 오디션을 예고하며 기대감을 한껏 고조시킨 다음, 그의 무대와 스토리를 방송이 끝나기 직전에 때려 박았다. 후반 5분은 차현호의 인생극장이라 봐도 무방했다.

짜고 치는 판이라는 말은 숱하게 들었으나 직접 체험하니 소감이 남달랐다.

아직 촬영에 들어가기 전이라, 방송이 낯선 팀원 대부분은 살가운 인사를 주고받으며 서로를 격려했다. 평소 좋아하는 음악이나 요즘 즐겨 듣는 노래, 다른 팀의 상황 등을 공유하며 긴장을 푸는 중에도 차현호는 소통에 일절 관여하지 않았다. 멘토가 나타날 때까진 이 자리에 자신과 어울릴만한 사람은 하나 없다는 건지, 그는 함께 촬영할 때도 시종일관 이언만 보았다. 눈을 떼는 순간이 오히려 더 적다 할 수도 있을 것이다.

아무리 잘 나가는 연예인이 좋다지만 사람 사이의 예의라는 게 도통 없었다. 단체 무대를 함께 꾸려야 하는 ‘팀’이면 팀워크가 중요하다. 베스트 프렌드까진 아니어도 어느 정도의 친목은 다져놓아야 무대에서도 자연스러울 텐데 차현호는 그럴 의지 자체가 없었다. 그가 영진의 이름을 물은 것도 몇 번이나 마주친 후의 일이었다. 이언 앞에서는 하버드 연구니 뭐니 별 이상한 소리를 다 지껄여 가며 아부를 떨면서 같은 팀원의 이름도 제대로 몰랐다. 이언을 제외하고 팀원끼리 단체방을 따로 만들어 가까워지려 해봤으나 차현호는 말 한마디 얹긴커녕 메시지를 확인하지도 않았다.

저따위 놈이 우승자 타이틀을 거머쥔다는 상상만 해도 배알이 꼴렸다.

“야, 현호 임마. 말 좀 해라.”

영진이 참다못해 이름을 부르자, 차현호는 그제야 천천히 눈을 떴다. 무관심을 숨길 의지조차 없는 텅 빈 눈동자가 대충 팀원들을 훑었다. 그는 숨을 크게 들이마셨다가, 부풀었던 가슴이 제 모양을 되찾자마자 물었다.

“무슨 말을 하면 될까요?”

대놓고 귀찮다는 투였다. 허, 참! 영진은 부아가 치밀어 탄식했다.

이런 싹퉁바가지 없는 놈이 방송에는 천사처럼 나갔다. ‘인성 재평가’라는 기사가 나고 어려운 환경에서도 음악을 포기하지 않은 숨겨진 인재라는 찬사가 쏟아졌다. 꼴값들을 했다. 널린 게 예술가의 가난이건만.

어려운 환경 하면 영진도 질 수 없었다. 그는 반지하에 살았고 화장실은 너무 좁아서 샤워를 하면 세면대부터 변기까지 쫄딱 젖기 일쑤였다. 그 작은 방을 직접 도배하고 방음 설치를 해서 오로지 열정만으로 뼈 빠지게 음악을 해왔다.

누구의 가난은 마땅히 찬양 받아야 할 열정이었으나 누구의 가난은 땅 아래 더 깊은 곳에 묻혀도 하나 알아주는 이가 없었다.

게다가 저 새낀 별로 가난해 보이지도 않았다. 가난한 놈이 어떻게 한 학기 학비만 몇백일 대학교에 다니겠는가?

“안녕하세요.”

차곡차곡 쌓인 불만이 터지기 직전에, 이언이 나타났다. 멘토다운 타이밍이었다. 무료함을 대놓고 내비치던 차현호의 낯에 가증스러운 생기가 돌기 시작한 것도 그때였다.

“잘 지냈어요?

이언이 웃으며 인사했다. 그는 항상 이르지도 늦지도 않게 시간을 지켰다. 오늘도 그랬다. 자신의 작업실에서 촬영이 있음에도 촬영 장비를 세팅하고 사람이 하나둘씩 모이는 동안 어디론가 사라졌다가 촬영 시작에 맞춰 등장했다. 워낙 유명하니 쉴 틈 없이 시간을 쪼개어 쓰는 모양이었다. 그의 얼굴은 이 프로그램 밖 그 어디에서도 볼 수 있었다. 텔레비전 광고나 스포츠 의류 매장 같은.

영진은 촬영 스태프들과 대화하는 이언을 지켜보았다. 그는 트레이닝 팬츠에 회색 후드티 차림이었다. 흔한 복장이었으나 어깨가 넓어 핏이 좋았다. 저렇게 가볍게 입어도 될 걸 괜히 또 힘을 줬나 싶어 빌려 입은 옷을 자연히 의식하게 되었다.

제 옷자락을 만지작거리던 영진이 이언을 집요하게 훑어보았다. 흰 글씨가 써진 검은 팬츠가 깔끔해 보였다. 광고하는 브랜드 옷인가 대뜸 궁금해진 영진이 로고를 눈으로 좇고 있을 때 이언이 힐끔 그를 보았다. 입가에 작게 미소가 머물렀다가, 빠져나갔다. 그는 다시 진지한 표정으로 스태프의 말에 귀를 기울였다.

영진은 한숨을 쉬었다. 자신이 방송 분량 1초도 못 받아 힘들어하는 반면, 제 또래인 이언에겐 이 방송 따위 수많은 스케줄 가운데 하나일 뿐이었다.

대화가 끝난 후 이언은 팀원들이 모여 앉은 곳에 와 촬영 시작을 예고했다.

“십오 분 정도 있다가 촬영 시작한다니까 화장실 다녀오실 분들 다녀오시고 준비하세요.”

이언은 화장실 위치를 알려주고는 밖으로 나갔다. 차현호가 제자리에서 들썩거렸지만 영진이 먼저였다. 그는 재빨리 이언의 뒤를 쫓았다.

이언의 작업실은 변두리에 있어 주변이 휑했다. 한적한 가운데 젖은 땅과 아침에 잔뜩 온 비 냄새가 났다. 이언은 나란히 주차된 스태프 차량 옆에서 막 담배를 빼어 물고 있었다. 영진은 종종걸음으로 뛰어 그의 앞에 섰다. 발소리를 들은 이언이 고개를 들었다.

“제가 붙여드리겠습니다.”

용건에도 순서가 있다. 영진은 공손하게 손을 모아 라이터로 불을 붙이고는, 제 담배를 꺼내 물었다. 이언과 맞담배를 피울 기회였다. 갑자기 나타난 영진에도 이언은 당황한 기색 없이 불을 빌리고, 한번 깊이 빨았다. 느긋하게 흩어지는 연기가 흐린 하늘과 잘 어우러졌다.

영진은 헛기침을 했다. 무슨 일이냐는 말 한마디 없이 지켜보는 눈에 괜히 기가 죽은 탓이다. 이언은 곧잘 웃는 편이었지만 당최 웃는 게 웃는 것 같지 않아 어려웠다. 어린 나이에 사회생활을 시작한 사람들은 웃는 얼굴이 포커페이스나 다름없다던데 그 때문인지. 영진은 조심스럽게 말문을 열었다.

“저… 방송 보셨습니까?”

“봤죠.”

“좀 너무, 불공평하지 않았습니까? 저도 나름 팀원으로 선택받은 후본데 분량이 아예 없었습니다.”

이언이 고개를 끄덕였다. 작은 동조의 제스처에 용기를 얻은 영진이 목소리를 높였다.

“뭐 어떻게 안 되겠습니까? 조언 해주시면 제가 열심히 해볼라고요.”

“글쎄요. 워낙 운이 크게 작용하는 게 방송이라.”

“시트콤도 하셨고, 뭐냐, 앨범 낼 때마다 티비 나오시지 않습니까. 정답이 아니어도, 그냥 충고라도 좋으니 저 좀 도와주십쇼.”

부담스러운 요청이었을까? 이언은 한참을 물끄러미 쳐다보았다.

그 어떤 사소한 것이든 상관없다는 소심한 한마디를 덧붙이려던 차에, 마침내 이언이 입을 열었다.

“이건 전적으로 제 개인적인 의견이라, 결국 본인이 알아서 하셔야 하지만.”

“네, 그럼요.”

“약간의 분탕질도 나쁘지 않다고 봐요.”

영진은 귀를 의심했다.

“분탕질이요?”

“그게 분량을 딸 확률이 제일 높죠.”

“근데 그럼 욕 먹는 거 아닙니까?”

“아예 묻히느냐 욕이라도 먹느냐.”

“…….”

“당장은 욕을 먹어도 나중에 무대를 잘하면 평가가 반전되지 않을까요? 반전이라는 것도 스토리고 분량이 있어야 가능한 거라.”

“아, 근데 분탕을 치라? 저 그런 거 잘 못 하는데요.”

“잘하시던데요.”

“제가요?”

“저번에 주형이 앞에서 아이디얼 사운드 얘기도 하시고.”

“아, 그거. 지금은 현호랑 한 팀이라 좀 그래서.”

“그새 친해지셨나 봐요.”

“아니, 친한 건 아니고요.”

이언이 소리 내어 웃었다. 그는 담뱃재를 톡톡 털며 말을 이었다.

“인맥 얘기를 계속 하는 건 별로예요. 안타까운 현실이긴 하지만 열등감으로밖에 안 보이니까.”

“아, 그렇죠. 맞습니다.”

“그보다는 작업을 하면서 팀원들끼리 부딪칠 수 있는 문제들, 갈등, 다툼 같은 게 재밌을 수 있지 않을까.”

“아무리 그래도 팀워크가 좋은 게 좋지 않겠습니까?”

“물론 싸우고 무대를 망쳤다, 하고 끝나면 안 되죠. 과정에서 갈등이 많았지만 다 이겨내고 멋진 무대를 한다, 가 되어야지.”

“아! 알겠습니다. 무슨 말인지 알아들었어요.”

“당연히 정도도 지켜야 하고요. 여기가 동네 길바닥은 아니니까요.”

“네. 알겠습니다. 아이, 감사합니다.”

다정한 격려에 마음이 녹았다. 할 수 있을 것 같다는 자신감이 솟았고 용기가 났다. 방송 경력이 오래된 사람답게 조언이 직설적이고 현실적이었다. 할 수 있다. 할 수 있어. 크게 심호흡을 하는 영진을 보며 이언이 부드럽게 눈을 접었다.

“이번이 첫 참가신가요?”