다음의 작가노트를 읽고, 작가가 하고싶은 말과, 작품의 주제를 3가지씩 요약해줘 [<작가노트> 감정은 무엇이며 어떻게 만들어지는가
전 시리즈인 <Welcome to my Pitch-Grey Area>1에서는 나 자신에 대한 질문들을 가지고 계속 답을 해왔다. 나는 누구인가? 이런 상황이 오면 왜 이
런 느낌을 느낄까? 나는 무엇으로 이루어져 있을까? 라는 생각들이 답을 아직도 찾고 있다. 하지만 이러한 질문들의 베이스가 되는 것을 찾았다. 바로 감
정이라는 것이다.
감정이라는 것이 복잡미묘하면서, 아직까지도 학자들도 많은 의견들이 오가고 있는 것이기도 하다. 예전에 유명한 픽사 애니메이션 영화 <인사이드 아
웃>을 재미있게 봤었는데, 감정의 성장들을 잘 풀어가는 영화다. 아이때는 감정이 단순하다가, 사춘기를 거쳐 어른이 되며, 감정도 성숙해져 ‘행복’, ‘화’ 등
하나의 감정이 행동으로 표현되어지는 것이 아닌, ‘슬픔+행복’ 같은 복잡미묘한 감정이 나오는 것을 볼 수 있다. 나는 이러한 감정들이 어떻게 알고 상황에
따라 다른 감정들을 느끼고 표현을 하는지 궁금했었다. <인사이드 아웃>에서도 아이가 태어나자마자 감정들이 이미 습득되어 있는 것처럼 표현이 되었다.
나도 ‘단어‘의 개념이 없는 감정을 느낄 때도 있다. 아는 감정이 아닌 대도, 알듯이 받아들이기도 하고, 혼란스럽기도 하다.
이러한 감정들은 결국 우리가 과거에 경험한 오류와 수집, 그리고 여러 요소들을 토대로 현제 느껴지는 감정들을 만들었다고 리사 펠드먼 배럿이 얘기
하고 있다. ‘감정은 어떻게 만들어지는가? (How Emotions Are Made)’ 라는 책에서 “김정은 당신의 신체 특성, 환경과 긴밀한 관계를 맺으며 발달하는 유
연한 뇌, 이환경에 해당하는 당신의 문화와 양육 조건의 조합을 통해 출현한다. 뉴련이 ‘실재한다’라는 객관적인 의미에서 실재하지는 않고, 화폐가 실재하
는 것과 같은 의미에서, 착각은 아니지만, 사람들 사이의 합의의 산물이다.
”2라고 설명을 하고 있다. 사람들은 직접 경험하거나 사진, 영화, 책 등에서 얻은
과거 경험 토대로 현재 감각에 의미를 부여한다고 한다. 이때, 주위의 세계에서 일어나는 일과 관련해 당신의 신체 감각이 의미하는 바를 뇌가 구성한 것
이 바로 감정이라고 설명을 해주며 이러한 말을 적으셨다. “깨어 있는 매순간 당신의 뇌는 개념으로 조직된 과거 경험을 사용해 당신의 행동을 인도하고
당신의 감각에 의미를 부여한다. 관련 개념이 감정 개념인 경우 당신의 뇌는 감정의 사례를 구성하는 셈이다.”3
리사 펠드먼 배럿은 감정 단어는 뇌에 고정된 파일처럼 저장된 감정적 사실에 관한 것이 아닌, 세계에서 들어오는 단순한 물리적 신호에 대해 개인의
감정 지식을 바탕으로 구성하는 다양한 감정적 의미를 반영한다고 주장한다. 그러면서 감정은 세계에 대한 반응이 아닌, 개개인이 구성하는 세계의 일부
라고 말한다.
4
1 https://jund319.wixsite.com/main 에 들어가 목차 중 vol.2 참조바람.
2 감정은 어떻게 만들어지는가 ? , 리사 펠드먼 베럿 지음, 최호영 옮김, 생각연구소, p. 17
3 감정은 어떻게 만들어지는가 ? , 리사 펠드먼 베럿 지음, 최호영 옮김, 생각연구소, p. 214
4 감정은 어떻게 만들어지는가 ? , 리사 펠드먼 베럿 지음, 최호영 옮김, 생각연구소, p. 183
지금까지 여러가지 아이디어와 고민을 종합하여 생각해 볼 때, 감정은 ‘돌’과 비슷하다고 결론을 지었다.
“어느 환경에 있었냐”에 따라 돌의 구성 및,
모양, 특징들이 많이 상이하게 보이기 때문이다. 그리고 그러한 돌들도 자신들의 과거를 우리들의 기술력으로 보여줄 수 있다는 점에서 감정과 많은 공
통점들을 가진다고 판단이 되어졌다. 또한 감정에 따라 1차적으로 보여지는 부위 중 하나가 손이고, 가장 쉽게 읽히는 부위라고 생각한다. 행복, 자신
감, 슬픔, 화남 등 감정에 따라 손의 제스쳐나 악력이 달라지기 때문에 돌의 성격을 달리하는데 영향을 주는 압력과 비슷하다고 생각이 든다.
그리고 박형신, 정수남의 <감정은 사회를 어떻게 움직이는가>에서 몇 가지 인용을 하려고 한다. 작품을 앞으로 어떻게 해석할지, 그리고 작품을 조금
더 해석하는데 도움이 되기 때문이다.
“그렇다고 우리가 현 시 대를 ‘감정의시대'로 규정하고, 따라서 감정사회학을 시도하는 것은 아니다.
대중매체나 사회 온갖 곳에서 감정, 감성, 정서라는 용 어가 범람하고 있고 또 그것의 이름으로 많은 일들이
이루어지고 있다고 해서, 예전에는 인간이 감정적이지 않았고 오늘달에 와서야 감정적이 되었다고 보는 것은
역사적 오류다. 인간은 늘 감정적 존재였고, 감정적으로 관계를 맺어왔다. 대간 감정이 특정한 역사적 사회적
상황과 만났을 때, 어떤 감정은 부각되고 어떤 감정은 뒤로 숨어버릴 뿐이다. 감정은 이처럼 사회적으로
형성되고 관리되는 것만이 아니다. 이처럼 관리되고 변화된 감정도 다시 행위의 원천이 되며 사회를 또 다른
모습으로 바꾸어 놓기 때문이다.
”5
“감정은 생물학적이면서도 문화적이다. 문화란 특정 집단의 구성원들이 공유하는 상징체계이자 인식틀로서
다양한 맥락을 내재한 행위 촉발 요인이자 해석의 자원이다. 감정도 마찬가지로 특정한 사회역사적 맥락을
탈각한 채 모든 상황에서 동일한 반응으로 나타나는 것이 아니라 각기 다른 상징체계를 공유한 사회성원들에
따라 다르게 표출된다는 점에서 일정한 상징체계로 작동된다. 따라서 감정은 사회성원들이 공유하는 상징체계에
따라 달리 표출된다.
”6
“감정은 단지 우리의 가장 내밀한 욕망과 반죽에 수반하여 유발되거나 사회문화적으로 구성되는 것만이
아니라 "우리의 생각, 정체성, 이해관계들에 스며든다."(Jasper, 1997: p.108) 따라서 감정 역시 행위의 한
동인이 되어 다시 사회와 문화에 영향을 미칠 수 있다. 굿원과 파이프는 이러한 점에서 감정적 사회학을 주장하고
있다. 감정적 사회학은 감정이 사회적으로 규정된다는 것을 넘어 사회생활에서의 감정, 기분, 감동의 편재성을
5 감정은 사회를 어떻게 움직이는가 공포 감정의 거시사회학 , 박형신 정수남 지음, 한길사, pp. 30 - 31
6 감정은 사회를 어떻게 움직이는가 공포 감정의 거시사회학 , 박형신 정수남 지음, 한길사, p. 42
인정하고 감정을 단지 부수현상이나 종속변수가 아닌 잠재적인 인과적 매커니즘으로 또는 그러한 메커니즘의
구성요소로 다루는 사회학으로서, 감정동학을 감정사회학의 중요한 거시적 계념이다. 감정동학 은 행위자가 처한
상황적 관계적 맥락 속에서 감정적 행위의 주체로서 행위를 전개함에 따라 발생하는 역 동적 과정이다. 그리고
감정동학을 이끄는 힘이 바로 바바렛이 말하는 배후감정이다. 이 배후감정도 행위자 자신의 생애 경험과 문화적
배경에 따라 달리 형성된다. 이 배후감정이 지향하는 시간성 (과거 또는 현재) 과 대상 (자신 또는 사회)에 따라
감정동학의 방향성이 달라지고 따라서 행위자들 도 서로 다른 행위양식을 드러낸다.
”7
감정이 생물학적이라는 것에 공감이 되는데, 느끼고 있는 시점에서는 묵직함이 느껴지고 때로는 너무 무겁다고도 느껴진다. 시간이 흐르고 나면, 시체를
보는 듯하고, 그저 내용물은 없고 껍데기만 남은 선물을 보는 듯 한 느낌을 받기도 하다. 회상을 하게 되면 그때는 그랬지 하면서 다들 대수롭지 않게
지나치기도 한다. 그래서 마치 감정에도 생명이 있는 듯한 느낌을 받을 때도 있다. 그렇기에 사람하고 비슷하다고 생각이 되어진다. 사람도 살아 있을
때는 묵직함이 보이지만, 시체가 된다면 다 빠져나가게 되고 아무것도 아닌 가벼운 것만 남게 되어진다. 이러한 과정이 작가가 감정을 점토로 표현을 하고
말릴 때 과정과 겹쳐서 보인다. 수분을 머금고 있는 점토를 주무르고 있으면 그 점토의 묵직함을 느껴지지만, 시간을 지나고 나서 그 점토를 들게 되면
이게 만지고 있던 점토가 맞나 싶을 정도로 가볍게 되어져 있다.
또한 감정은 죽은 자에서는 안 느껴진다. 오직 산 자들만 느끼는 것이고 그렇기에 감정도 생물처럼 살아있다고 말할 수 있을 것이다. 인류는 모든
행동에 ‘감정＇이 내제되어져 있다. 그냥 평소 반복된 일들을 할 때에는 아무 감정도 안 느낀다고 얘기를 할 수도 있다. 그것은 반복되어진 생활이기
때문에 편안함을 느껴진 것이다. 한 냄새를 오래 맡으면 코의 피로감을 덜기 위해 무뎌 지듯이 느끼고 있지만, 그 편안함에 잊고 그저 무뎌 진 것뿐,
편안함도 하나의 감정임을 잊지 마시라. 그렇기 때문에 감정은 인간이 하는 모든 행동을 거름 삼아 연명하고 있다. 즉, 각각의 감정은 여러 개인들의
서사들을 담고 있다.
7 감정은 사회를 어떻게 움직이는가 공포 감정의 거시사회학 , 박형신 정수남 지음, 한길사, pp. 44 - 45
<작가노트> A.I.와 메타버스, 그리고 감정의 미래
이제는 메타버스 시대도 점점 확장되어가고 있다. 적어도 지금 현 환경의 상황을 보면 생각보다 빠른 미래에 그럴 수밖에 없다는 것이 작가의
생각이다. 당장 뉴스만 보면 지구의 자연이 망가지고 있기 때문에, 해수면이 올라 원래 사람이 살던 도시나 섬이 사라지고, 기온이 너무 높거나 너무
낮아져 사람들이 죽는 경우도 있다는 보고도 있다. 즉 우리는 이제 옛날처럼 자연을 다스릴 수 있는 능력이 상실되어, 밖에서 생활하기 보다도, 그나마
우리가 기계의 도움으로 인간이 생활하는 환경을 최적화할 수 있는 건물 내에서 생활을 많이 할 것이다. 지금도 여름이나 겨울에 어떻게 생활하는지
돌이켜보면 이해는 될 것이다. 실내에서 보내는 시간이 점점 더 길어지고 있다. 이렇게 된다면 도시간, 나라간 인구의 이동이 많이 제한적이게 될 것이고,
메타버스라는 온라인 플렛폼 안에서 지인들이나 새로운 사람들을 만나게 되는 날이 얼마 남지 않았다고 생각이 된다. 마치 2018 년작 영화 레디 플레이어
원 (Ready Player one) 속 삶처럼 살게 될지도 모른다. 처음에는 그저 눈으로만 바라보는 세상이겠지만, 나중에는 느낄 수 있는 기술까지 나오게 된다면
사람들은 이제 오프라인에서의 삶을 잊는 것은 그리 오래 걸리지 않을 것이다.
그렇기에 직접 느낄 수 있었던 감정도 서서히 없어질 것이다. 미래에는 감정이라는 것 자체를 이해를 못 할 수도 있다. ‘이퀼리브리엄 (Equilibrium,
2013)’이라는 영화 속 감정을 못 느끼게 통제된 사람들처럼 말이다. 게임하거나 영화를 보거나 가상의 세계를 보고 나온 후에 잠깐이나마 무감정적인
때를 느껴 허망하다는 잠깐의 찰나를 가진 때가 있을 것이다. 이 부분은 ‘중독’과 많은 연관이 되어있는데, 다들 유튜브로 마약이 어떻게 우리를 중독을
시키는지 과정을 보여주는 영상을 한번쯤 쓱 봤을 것이다. 리사 펠트먼 베럿도 중독에 대해서 언급을 한 적이 있기도 하다. 우리가 도파민을 통해서
행복이라는 감정을 느끼는데, 평소에는 100 만큼의 도파민을 받으면 행복을 느끼는데, 마약을 한 번 하게 되면, 그때 도파민의 량이 1000, 2000 까지
한꺼번에 올라 우리가 극도의 행복을 느낄 수 있게 된다고 한다. 그 이후에는 전에 했었던 100 정도 양의 도파민을 주는 일상 생활을 해도 만족을 못하니,
다시 마약을 찾게 되는 굴레에 빠진다고 한다. 게임 중독, 유튜브 중독 등 이런 유형의 중독도 비슷하다고 생각하면 된다.
메타버스도 예외는 아닐 것이다. 메타버스 속 세계는 현 세상과는 다르게 당연히 다들 알다시피 자유도가 높다. 요즘에는 핸드폰 하나로 우리의 필요를
대부분 다 해결을 한다. 은행 업무, 쇼핑을 핸드폰이면 다 끝낼 수 있으며, 컴퓨터 하나만 있으면 보안 문제가 없는 조건 하에 회사 일을 재택 근무로
하거나 온라인으로 강의를 들을 수 있는 세상이 왔다. 이런 생활은 메타버스 안에서 못할 것이라는 이유는 없다. 이 외에도 우리의 외형도 바꿀 수도
있고, 주변 환경도 자유자제도 바꿀 수도 있을 것이며, 비행기의 도움 없이 날아다니거나, 빛처럼 빠르게 달릴 수도 있고, 컨트롤러 클릭 몇 번으로 나라나
지구가 아닌 다른 행성으로도 바로 놀러갈 수 있을 것이다. 현실에서는 할 수 없었던 행위들을 아무런 대가나 위험 없이 할 수 있을 것인데, 이런 유혹을
뿌리 칠 수 있는 사람들이 있을까? 이런 유혹을 한 번 맛을 보면 오프라인에서 생활은 점점 무미건조하고, 감정이 건조해질 것이다. 즉 메타버스에 중독이
되어 느끼는 감정이 서서히 없어질 것이라고 작가는 생각하는 것이다.
8
8 이외에도 영화 이퀄리브리엄에서 설정을 한, 사람들이 감정을 느끼지 않으려고 약을 투여하는 이유도 같이 살포시 얹는다. 영화에서는 핵전쟁과 크고 작은 전쟁, 사회
분열 등 인류의 멸망의 길은 감정 때문에 생긴다고 판단해 감정을 없애는 약을 투여하고 있다는 설정을 가지고 있다.
이 뿐만 아니라, 인간들이 냉담하고 무미건조한 생명체가 되지 않는다 해도 AI 가 대두되고 로봇들이 항상 많이 발전하고 있는 추세이다. 지금은
계발자가 프로그래밍 하면서 명령된 것들 베이스로 로봇들이 아직까지는 판단하고 움직이고 있지만, 이런 소식을 들었다. 모이 군사훈련에서 AI 드론에게
적 기지에서 몰래 가 정찰만 하면서 다음 명령까지 기다리라고 명령을 했다고 한다. 그러나 AI 는 지금이 적군을 없앨 딱 좋은 타이밍이라고 보고, 명령을
한 지휘관을 죽이고 타겟을 죽였다는 이야기는 유명하다. 이정도면 나중에는 이성적으로 생각하는 곁으로는 인간인지 로봇인지 분간이 안돼는 움직임이
완벽한 로봇형 AI 인간이 나오는 것은 이젠 상상이 아닐 것 같다. 이정도로 계속 발전하게 된다면, 나중에는 인간과 로봇들이 같이 공존하는 세상이 되지
않을까 하는 상상을 한다.
이런 상황과 메타버스가 맞물리게 된다면 감정을 느끼고 물려주는 것이 맞다고 생각하는 사람과 감정에 응호하는 AI 로봇이 한 무리를 만들고, 감정은
이제 불필요하고 더 나은 미래를 위해서라면 감정을 배제하는 것이 맞다고 생각하는 사람과 인류의 역사를 보고 이와 비슷하게 생각하는 AI 로봇들이 한
무리가 자연스레 지어질 것이라고 생각을 한다. 무감정 사람들(Apathists)9 대 감정 사람들(Sentimors)10의 공존과 차별, 혐오 및 크고 작은 테러들이
생길 가능성도 농후하다. 이에 따라서 차별을 유도하는 포스터들, 이런 차별들을 없애려고 하는 공익 포스터들이나 센티머들만의 프라이빗한 파티 등 여러
포스터들과 그레피티(graffiti)로 뒤덮는 상황들도 나오지 않을까 한다. 아, 여기서 말하는 ‘차별’은 혐오를 바탕으로 한 것이 아닌, 감정자들을
무감정자들로 만들려고 하는 하나의 무감정자들의 수단, 이로 인해 혐오는 감정자들이 가지게 되는 자연스러운 감정이라고 생각하시면 된다.
9 무감정, 냉담함의 뜻인 apathy에 사람이란 의미를 가지게 해주는 접미사 ‘
-i st’ 를 붙여 작가가 만든 무감정 인 사람 을 뜻하는 신조어.
10 감정이라는 뜻인 sentiment 에 사람이란 의미를 가지게 해주는 접미사 ‘
-or’ 를 붙여 작가가 만든 감정 을 가진 사람 을 뜻하는 신조어.
<작가노트> 감정과 인류의 양방성 영향력과 통제
어릴 적에는 잘 몰랐으나 성인이 되고 성숙해져 사회적인 이슈들을 바라보면서 알게 된 것들이 있다. 사회들은 사람들의 감정들을 동요를 시켜
움직이게 만든다는 것이다. 예시로 촛불 시위, 문제인 전 대통령 하직 후 선거 때만 봐도 언론사에서 두드러졌었는데, 대표적으로 ‘화’인 감정을 많이
이용을 하여 사회적인 흐름을 어느 한 단체의 이익을 위하거나 잘못된 부분들을 바로잡으려고 한 방향으로 통제를 하는 이슈가 있었었다. 또한 몇 년 전
코로나 이슈로 처음 시끄러웠던 적이 있었다. 많은 사람들은 두려움에 있었으나, 정부나 세계 단체에서는 그 공포를 통제하려고 들고 나섰었다. 백신
회사들을 그 공포를 이용하여 당근 같은 좋은 소식을 들고 이익을 극대화 시키려고 했으며, 일각에서는 그 공포를 정부의 탓으로 돌려 반정부 분위기를
만들려는 움직임도 있었다. 미국에서 이슈가 되었던 시위가 그 예인 듯하다. 한국에서는 문재인 전 대통령이 북한의 미사일 실험 이슈들을 숨겨서 한국
국민들이 공포감을 느끼지 못하도록 했다는 썰도 있었다. 작가도 그때만큼 미사일에 대한 소식들이 거의 들리지 않아 의아해했었다.
감정이 행위의 동인으로 작동하는 것은 기존의 많은 사회심리학적 연구에서 입증된 적이 있으며11 ‘공포는 현대사회에서 “신”이 되었고, 안전은
“신앙”이 되어질’12 만큼 사람들은 특정한 감정으로 인해 움직여왔다. 그렇기에 처음 감정에 대한 주제를 가지고 작품들을 제작할 때는 감정이 우리의
활동하는데 있어서 많은 관여를 한다는 데에 집중을 하였다. 하지만 이제는 오직 감정만 일방적으로 사람들의 영향을 주는 것이 아니라고 생각되어진다.
인간의 판단에 의해서 통제가 되어질 수도 있다.
“감정은 이른바 표출적 행위로 규정되지만, 사회적 관계 속에서 통제되고 관리되고 또 특정 감정이
사회적 관계에 의해 요구되기도 한다는 점에서 '규범적' 속성을 지닌다. 즉 감정은 사회관계의 형성과 유지를 위해 일련의 사회규범에 의해 조정되고
규제된다는 점에서 사회적이다.
”13 라고 감정에 대해서 서술되어져 있기도 하다.
일각에서는 기술들이 빠른 시간 안에 발전될 수 있었던 이유가 전쟁이 있었기에, 즉 사람의 폭력성과 그에 대응하는 두려움이 있었기 때문이라고
얘기를 한다. 전쟁이라는 것 자체가 얼마나 처참한지를 알기에 신기술들을 선보이고 자신이 더 우위에 있다는 것을 자랑을 해야 한다. 하지만 그렇게 또
두려움만 커지게 되어가고 나라를 통치하는 사람들은 그 두려움을 억제하려고 언론을 통제하기도 한다. 하지만 아이러니 하게도 사람들은 그 소식을
듣고도 아무 일도 일어나지만 않으면 무덤덤하게 더디어져 그 무서움을 잊게 된다. 자연적으로도 감정의 일부를 통제를 하게 되는데, 우리는 정신과에서
약으로도 감정을 조절하거나 통제를 하기도 한다. 그래서 작가는 이미 우리의 감정을 한 단체나 국가, 또는 세계의 한 이익을 위해서 사람의 감정을
임의로 조절하고 통제할 수 있지만 윤리적인 이유 때문에 안 하는 거라 생각된다. 하지만 지금 상황보다 더 악화되어 인류의 존망이 코앞에 있다면 그렇게
되지 않을까 하는 디스토피아적인 생각이 들기도 한다.]