29화


“야, 누가 보면 어쩌려고. 그만하고 들어와.”

“아! 문 열어 줬네. 난 여기서 밤샐 줄 알았더니…….”

하얀 이를 그대로 드러내고 웃는 상진의 얼굴은 어둠속에서도 환하게 빛이 났다. 성큼성큼 집으로 들어온 그는 모자와 코트를 벗어서 아무렇게나 바닥에 던졌다. 정민이 모자와 코트를 집으려고 몸을 숙이는데 상진이 그녀의 팔목을 잡았다.

“흡!”

기습적으로 그는 그녀의 입술에 자신의 입술을 밀어붙였다. 화들짝 놀라서 몸을 밀어내려 했지만 바위같이 단단한 가슴은 옴짝달싹하질 않는다.
머리를 이리저리 움직여서 그의 입을 떼어내려 했지만 그녀의 잘록한 허리를 잡은 그는 다른 한 손으로 그녀의 목덜미를 잡고는 오히려 더욱 입술을 밀어붙였고, 이빨을 부딪치며 혀로 그녀의 입속으로 밀고 들어오려 했다.


나쁜 놈.

이쪽에서 거절할 것은 전혀 생각도 하지 않는 자신감 넘치는 행동이다. 놈을 밀어내고 따귀라도 한 대 때려야 하는데 은은하게 느껴지는 그의 체취에 어느새 심장은 방망이질을 치고 있었다.
어떤 기대감에 몸은 불꽃처럼 뜨거웠고, 몽롱한 정신으로 인해 두 발의 힘이 풀리는 것을 막기 위해 오히려 그의 몸에 매달려야 했다.

그의 강렬한 키스에 숨을 쉴 수가 없다. 산소가 모자란 물고기처럼 자신도 모르게 입술을 열고 말았다.
그녀의 이를 쓰다듬던 혀가 입속으로 밀려들어오며 그녀의 혀를 거머쥐었다. 이제 정민은 눈을 지그시 감은 채 그의 목을 두 손으로 감고 말았다.
단지 입을 맞추었을 뿐인데 몸의 중심에서부터 스멀스멀 피어오르는 뜨거운 기운이 온몸의 피를 뜨겁게 달구고 있었다.

쭙, 쭙 하아, 쭙, 쭙

오히려 그녀가 그의 목에 두 손을 두른 채 정신없이 그의 입술과 혀를 빨아댄다. 이미 방금전의 우려와 망설임은 그 어느 곳에도 없었다. 입술에서 시작한 불길은 온몸을 불태우고 있었고, 어떻게 하든지 이 불길을 꺼야만 했다.

상진의 손이 그녀의 허리를 더욱 바짝 끌어당겼고, 그에 따라 그녀의 몸은 그에게 더욱 밀착되었다. 그녀의 머릿결을 쓰다듬던 또 다른 손이 그녀의 목선을 타고 내려온다. 그와 동시에 그녀의 입술을 점령하고 있던 입술도 그녀의 목선을 핥기 시작했다.

“하아~!”

통제할 수 없는 신음을 뱉어낸 이정민은 다리의 힘이 스르르 풀리며 휘청했다. 상진은 그런 그녀를 벽으로 밀어붙이고는 그녀의 티셔츠를 끄집어 올려 머리위로 벗겨냈다.
이정민은 항복한 군인처럼 두 팔을 벌려 그가 옷을 벗겨내는데 협조를 했고, 상진은 능숙한 솜씨로 그녀의 등으로 손을 돌려 브래지어 훅을 풀어버렸다. 탐스럽게 봉긋한 젖가슴이 출렁이며 도발적으로 흔들린다.

“흐윽.”

상진이 가볍게 그녀의 젖가슴을 쓸어 올린다. 도발적으로 튀어나와있던 젖꼭지에 그의 손길이 스치자 이정민은 자신도 모르게 새된 신음을 토해냈다.
고개를 숙여 그녀의 쇄골을 핥고 있던 그의 입술이 밑으로 내려오더니 그대로 베어 불었다. 한 손으로 젖가슴을 움켜쥔 채 그녀의 젖꼭지를 입속에 넣고는 아기가 엄마의 젖을 빨 듯 애무를 하고 있었다.

두 눈을 감고 고개를 하늘 쪽으로 쳐들고 있던 이정민의 손이 그의 머리를 끌어안았다. 목이 타서 미칠 것 같다. 그녀의 몸 깊은 곳에서 타오른 불꽃이 온몸을 태울 것 같다. 이정민은 절박하게 속삭였다.

“치, 침대로…….”

갈라진 목소리가 제대로 나오지도 않는다. 그 말을 기다렸던 것일까. 그녀의 엉덩이를 두 손으로 번쩍 든 상진이 그대로 침실의 문을 열고는 그녀를 침대위에 눕히며 바로 올라탄다.
침대의 출렁임에 몸이 흔들리는 동안 어느새 그의 손은 그녀의 하의를 벗겨내고 있었다. 이정민도 적극적으로 그의 몸에 키스를 퍼부으며 상진의 옷을 벗겨내기 시작했다.

군살하나 없는 단단한 몸을 쓸며 키스를 퍼붓는 순간 상진이 그녀의 턱을 손으로 쥐고는 키스를 해왔다. 정민은 기다렸다는 듯이 입술을 크게 열고 그의 혀를 맞아들였다.
목마른 짐승이 샘물을 찼듯이 그의 혀를 힘껏 빨아갈 때 상진의 뜨거운 손길이 그녀의 아름다운 몸의 곡선을 따라 내려갔다. 그의 손은 그녀의 탄력적인 엉덩이를 몇 차례 쓰다듬더니 이정민이 가장 자랑스러워하는 탄탄한 허벅지를 잡았다.

“하아~!”

어떤 기대감에 이정민은 자신도 모르게 부드러운 한숨을 토했다. 그리고 어떤 설렘을 갖고 그의 탄탄한 엉덩이를 한 손으로 움켜쥐었고, 또 다른 한 손은 그의 어깨에 손톱자국이 나도록 힘껏 움켜쥐었다.

엉덩이를 슬쩍 들어올린 상진은 그의 남성으로 그녀의 샘이 충분히 젖었음을 확인한 후 천천히 음미하듯이 그의 몸을 밀어 넣었다. 서서히 그러나 뿌리째 그녀의 몸속으로 파고드는 그의 남성을 느끼며 정민의 입술이 봄날 꽃잎처럼 열렸다.
그녀의 젖꼭지를 손가락 사이에 끼고 어루만지며 그의 몸이 천천히 노를 젓듯이 움직이기 시작했다.

“아~하~아!”

한껏 벌어졌던 그녀의 입술에서는 급기야 신음이 터져 나왔다. 거칠지 않게 부드러운, 그러나 단호하게 전진과 후퇴를 반복하며 움직이는 그의 탄탄한 몸을 끊어질 듯이 끌어안은 정민은 입술을 깨물 듯이 다물고는 또다시 터져 나오는 신음을 삼키며 달뜬 호흡을 뱉어냈다.

“하~음, 음!”

그러나 참으면 참을수록 그녀의 입술에서는 야릇한 비음이 터져 나왔고, 그의 뜨거운 불기둥의 전진, 후퇴에 따라 엉덩이가 들썩이며 움직이기 시작했다. 그의 몸에 손톱을 틀어박은 정민은 불타올라서 재만 남을 것 같은 자신의 몸을 그의 몸에 더욱 밀착시키며, 그의 몸속으로, 몸속으로 파고들었다.

몇 번의 파도를 넘어갔을까, 급기야는 낚싯줄에 걸린 물고기처럼 파닥거리던 정민은 머릿속에서는 폭죽이 터지기는 것을 느끼며 쥐어짜듯이 신음을 질러댔다. 머리에서 시작된 폭죽은 온몸으로 퍼졌고 바로 그 순간 그녀의 깊은 곳에서 뜨거운 용암이 터져 나오는 것을 느꼈다.

간헐적으로 몰려오던 파도는 이제 쓰나미가 되어 그녀를 휩쓸기 시작했다.


“아~아, 나 죽어.”

이정민은 가쁜 숨과 함께 상진에게 하는 말인지, 아니면 혼잣말인지 모를 신음을 뱉어냈다. 마지막 한 순간을 위해 달려가듯 그녀는 두 다리로 상진의 허리를 꼬아 안으며 뜨거운 비명을 질러댔다. 그리고 어느 순간 작살 맞은 물고기처럼 부들부들 몸을 떨던 이정민은 온 세상이 하얗게 변해버리는 것을 느끼며 맥을 놓고 말았다.

“헉, 헉, 헉~, 나 살아 있는 거야?”

한참이 지난 후 이정민은 숨을 헐떡이며 겨우 이 말을 뱉어냈다. 상진은 아무 말 없이 그녀의 봉긋한 젖가슴을 애무했고, 그의 손길을 기분 좋게 느끼며 이정민은 살포시 잠이 들었다.


다음날 커텐 사이로 스며드는 아침햇살에 눈을 뜬 이정민은 얼굴에 비치는 햇살로 인해 잔뜩 눈썹을 찌푸린 채로 일어났다. 나른한 몸의 기운을 느끼며 몸을 일으키던 그녀는 아랫도리에서 느껴지는 뻐근한 느낌과 함께 흠칫하고 말았다.
끊어졌던 테이프가 연결되듯이 어젯밤 상진과 보낸 광란의 시간이 슬라이드 필름처럼 떠오르기 시작했다.

상진이 집 앞에 왔을 때 돌려보냈어야 했는데, 후회의 감정이 밀려오며 자신이 마치 독이 든 사과를 베어 문 백설공주라도 된 기분이 들었다. 그나마 다행인 것은 아침에 눈을 뜬 순간에 상진이 옆자리에 있지 않다는 점이다. 아침에 눈을 뜨는 순간 놈을 봤다면 정말 부끄러울 것 같다.

이정민은 실오라기 하나도 걸치지 않은 자신의 모습을 내려다보며 다시 한 번 어젯밤의 순간을 떠올렸다. 몇 번이나 절정의 고개를 넘었는지 셀 수 없다.
정신을 잃을 때까지 광란과 쾌락의 밤을 지새운 것 같다. 그때의 생각이 떠오르자 갑자기 아랫도리가 짜릿해졌다.
정민은 이불을 끌어당겨 두 다리 사이에 넣으며 어제의 기억을 되새김질하기 시작했다. 다시금 하초가 촉촉이 젖어들 무렵 “똑똑” 문 두드리는 소리가 들려왔다.

“굿모닝 마담.”

이정민은 확 붉게 달아오르는 얼굴을 느끼며 얼른 이불로 벌거벗은 몸을 가렸다. 부끄러움을 떨치기 위해 더욱 쏘아붙였다.

“야, 임마. 지금 뭐하는 시츄에이션이야?”

“아침밥 다 됐는데 안 일어날 거야?”

그녀의 반응과 상관없이 상진은 마치 자신의 집처럼 편안한 얼굴이다. 지난번에 상진이 왔을 때는 그녀가 일어나서 아침을 차려줬었는데 요즘 작업이 밀려서 과로를 하다 보니 늦잠을 잔 것 같다.
아니 눈앞의 젊은 놈이 바로 과로의 원흉이다. 어제 저녁에 얼마나 달렸는지 지금도 삭신이 노곤하다.
마음 같아서는 더 누워 있고 싶었지만 아침 햇살에 비치는 그의 모습이 눈이 부셔 몸을 일으키고 말았다.

‘담배, 마약처럼 백해무익한 놈.’

속으로 상진의 욕을 하고 있는데, 상진은 빙글빙글 웃으며 자신의 한곳을 주시하고 있다. 그의 눈길을 따라가던 정민은 얼른 이불로 자신의 젖가슴을 가렸다.

“변태 같은 놈.”

“뭐 볼 게 있다고 가리고 그래?”

“어쭈, 너 은근슬쩍 말을 논다. 임마, 아직 감출 게 많은 몸이야. 한 번만 더 눈알 돌렸다가는 파버린다.”

이정민은 지금의 모양새가 부끄러워 다시 한 번 쏘아붙여 봤으나 상대는 빙긋빙긋 웃기만 하며 오른 손을 내민다. 잠시 멈칫하던 이정민이 내민 손을 잡자 상진은 힘을 주어 번쩍 그녀의 몸을 일으켰다. 그 바람에 다시 한 번 그녀는 알몸이 되고 말았다.

“눈 안돌려.” 

이정민이 눈을 부라리며 으르렁대자 상진은 기가 막힌 듯이 웃었다.

“이럴 때는 벗은 사람이 몸을 가리는 것이 순서 아닌가?”

“여긴 내 집이거든.”

“그래? 나는 내 눈을 갖고, 내 손으로 움직이거든.”

상진이 그녀의 잘록한 허리를 움켜쥐며 바짝 안아온다. 알몸이 된 채 안기게 된 이정민은 바짝 긴장이 되었다. 지금 기세로는 다시 달려들 태세인데 아침부터 다시 했다가는 몸이 당해낼 자신이 없었다.


“항복!”

그녀의 항복 선언에 하얀 이를 드러낸 채 환하게 웃던 상진은 그대로 고개를 숙이더니 그녀의 입술을 덮었다. 이렇게 되면 항복한 의미가 없어지는데……. 하지만 생각과는 다르게 두 손으로 그의 가슴을 밀듯이 잡아가던 정민의 입술이 조금씩 열리더니 이내 상진의 혀를 받아들였고, 가슴에 머물던 두 손은 어느새 상진의 목을 감싸 안았다.

침실에서는 두 사람의 가쁜 숨소리가 들리기 시작했고, 어느새 이정민의 몸은 다시 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 상진이 자신의 옷을 벗는 중에도 이정민은 그의 몸에 찰싹 달라붙어서 그의 입술을 찾기 시작했다.

‘내가 미쳤지, 미쳤어, 완전히 미쳤어. 이놈은 마약 같은 놈이야.’

마음속으로는 여러 번 미쳤어를 반복하고 있었다. 상진은 젊은이 매혹적인 외모뿐만 아니라 은근한 카리스마를 갖고 있어서 보고 있으면 그에게 빠져들지 않을 수 없다. 하지만 빠져들면 빠져들수록 자신이 불구덩이로 뛰어드는 불나방과 같은 신세임을 이정민은 잘 알고 있다.


치명적인 매력!

독이 든 사과에 중독되기 전에 이런 관계는 빨리 끝내야 한다. 더 깊은 수렁으로 빠져들기 전에……. 이정민은 가까스로 정신을 추스르며 상진을 밀어냈다.

“그런데 아침이 뭐야?”

이정민의 봉긋한 젖가슴을 쓸어가던 상진은 입맛을 다시며 물러났다. 그녀의 나신을 보니 몸이 다시 달아오르기는 했지만 애써 준비한 아침인데 식기 전에 먹는 것이 좋다.

“냉장고가 텅텅 비어 있더라고. 그냥 계란찜에 감자볶음을 했지.”

대부분 아침은 걸렀었는데도 음식 이야기를 들으니 갑자기 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 이정민은 침대에서 몸을 일으키고 속옷을 챙겨서 욕실로 향했다.

- 찰싹.

“눈 돌려!”

사진작가가 아니라 모델을 해도 좋을 것 같은 정민의 탄탄하고 날렵한 몸매에 입맛을 다시던 상진은 등판을 한 대 맞고는 아쉬운 듯 자리에서 일어났다. 샤워가 끝내고 나오면 바로 먹을 수 있도록 아침상을 미리 차려 놓을 생각이다.


숟가락을 뜨던 이정민은 그녀의 허리 쪽으로 은근슬쩍 손을 내밀던 상진의 손을 “찰싹” 때려서 떼어냈다. 남자는 다 늑대라고 하지만 나이도 어린놈이 틈만 나면 이렇게 손을 뻗어댄다. 그래도 늑대치고는 계란찜을 참 고소하게 만들었다.

“계란찜을 맛있게 잘 했네. 내가 하면 이렇게 안 되든데.”

“많이 해보면 늘어.”

그게 정답이다. 전생에도 요리를 좋아했지만, 요즘도 강준혁과 함께 살면서 자주 요리를 해먹는다.
강준혁은 자신이 밥을 하겠다고 하는데 솔직히 그가 한 밥을 맛있게 먹을 자신이 없다. 아무리 가르쳐도 요리가 늘지 않는다.
목마른 사람이 우물을 판다고 직접 요리를 하다 보니 한국 재료에 맞는 음식솜씨도 따라 늘게 됐다.
