translate to English, don’t change symbol and line break. Don’t change space between paragraphs.






제38화




응아까지 하고 시원한 얼굴의 민국이는 나를 보며 연신 히죽거렸다.



나는 민국이 녀석을 뚫어져라 쳐다봤다.



“형아.”



“밍구가. 이제부터 형아 말 잘 들어.”



“응!”



대답은 잘했다.



“너도 이제 세 살이나 됐으니 우리 집 사정을 알아야 할 것이야. 알아들어?”



갸웃.



민국이는 고개를 갸웃거렸다.



나는 민국이의 고개를 딱 잡아 고정시켰다.



“형, 주목해.”



“응!”



이번에도 대답은 잘했다.



“밍구가. 우리 엄마, 아빠는 천애 고아야. 그 말은 대한민국에서 살아남기 위해서는 너나 나나 정신 똑바로 차리고 살아야 한다는 거야.”



“응!”



[저 녀석, 내 말뜻이나 아는 건가.]



아무튼 나는 말을 마저 했다.



“형은 돌 막 지나고부터 밥값 했으니, 세 살이면 이제 너도 밥값 벌고도 남을 나이란 말이야. 알았어?”



“녜에! 형아. 바갑. 바갑. 밍구기. 해.”



“그래, 이제부터 너도 밥값 버는 거야.”



“녜에!”



민국이는 두 주먹을 불끈 쥐었다.











그날 밤, 나는 세상 아무것도 모르는 민국이 데뷔를 위한 치밀한 플랜을 짜기 시작했다.



민국이는 얼굴이 좀 딸리니 어린아이다운 표정으로 승부를 봐야 한다. 그렇다면 당장 내일부터 민국이에게 연기 수업을 해야 했다.



대한민국 아역계를 평정한 내가 선생님이라니, 민국이는 정말 행운아였다.



“성국아, 안 자고 뭐 해?”



막 씻은 아빠가 방 안을 들여다보고 있었다.



[아빠, 노크도 없이 이러면 안 되지. 나도 프라이버시가 있다고.]



나는 얼른 달려가서 배꼽 인사를 했다.



“안녕히 주무세요.”



“성국아, 9시가 넘었어. 이제 자야지. 아빠가 재워줄까?”



[그건 정말 사양할게. 차라리 베개 안고 잘 거야.]



나는 얼른 베개를 안고 침대로 뛰어 올라갔다.



아빠는 그런 나를 보며 흐뭇한 미소를 지으며 방 불을 껐다.



“성국아, 잘 자.”



나는 눈을 감고 자는 척을 했지만, 머릿속으로는 민국이의 데뷔를 위한 플랜을 짜고 있었다.











* *











유치원 가방을 내던지자마자 나는 민국이에게로 달려갔다.



민국이를 봐주시는 이모님은 내 간식을 챙기러 부엌에 간 타이밍이었다.



나는 민국이를 끌어다가 TV 앞에 앉혔다. 그리고 TV를 켰다. TV 유치원을 하기 전 광고 시간이었다.



시청자들을 고려해서인지 아역들이 나오는 광고들이 연이어 나왔다.



“밍구가, 저거 봐.”



“헤헤.”



민국이는 그저 입을 벌린 채 광고를 봤다.



“밍구가, 입을 좀 더 벌리고 웃어봐.”



“헤에헤에.”



민국이는 생각보다 내 지시를 잘 따랐다.



“성국아, 민국이 데리고 뭐 하는 거야?”



이모님이 오는 바람에 내 연기 수업은 시작도 제대로 하기 전에 끝이 났다.



“성국아, 우유랑 바나나 먹자.”



[오늘은 어쩔 수 없군.]



나는 이모님이 내민 우유와 바나나를 먹으며 민국이에게 아역이 나오는 광고만 집중적으로 보여줬다.



[우선은 많이 보는 게 공부가 되는 거야.]



민국이는 넋 나간 얼굴로 TV를 쳐다봤다.











“엄마 왔어.”



문이 열리면서 엄마와 김미영이 함께 퇴근했다.



김미영은 이제 우리와 같은 아파트 다른 동에 살았다.



수유의 건물을 정리하고, 잠실의 24평 아파트를 사고 나머지 금액으로는 근처의 작은 상가를 두 채 정도 샀다고 들었다.



[역시 김미영의 부동산 감각은 탁월해.]



솔직히 재벌로 살다 보니 부동산을 매매하는 일은 나와 크게 관계가 없었다.



태어났을 때부터 서울 가장 비싼 땅에 집이 몇 채나 됐고, 원한다면 어디든 집을 살 수도 있었다. 서울뿐 아니라 뉴욕과 파리 어느 나라에도 말이다.



종종 공장 부지나 본사 이전 등으로 땅을 매입하는 경우가 있었지만, 그런 것은 어차피 회사에 따로 담당하는 전문가들이 있었다.



아무리 싼 땅도 삼전 그룹의 계열사가 들어서는 순간, 도시가 생기고 땅값이 치솟기도 했다. 부동산 시장을 따라가는 게 아니라, 한마디로 부동산 시장 자체를 만드는 역할을 한 것이다.



[김미영과 조만간 심도 깊은 대화 좀 나눠야겠어.]



나는 종종걸음으로 김미영에게 다가가 인사를 했다.



“안냥하세요.”



“성국아, 안 본 사이에 키가 더 큰 것 같은데. 성국이 엄마, 맞죠?”



“네, 언니. 성국이 내복 좀 보세요. 석 달 전에 산 건데 벌써 발목 보여요.”



“진짜네. 성국이 키도 엄청 크겠다.”



[당연하지.]



아빠가 어림잡아 180센티미터. 엄마도 165센티미터가 넘는 키였다. 이런 유전자라면 내 키도 못 해도 아빠는 넘어설 것 같았다.



내가 저번 생에서 178센티미터였으니, 이번 생에서는 180센티미터를 드디어 넘어볼 수도 있을 것 같았다.



[아차, 깜빡했네.]



나는 김미영의 손을 잡고 TV 앞으로 끌고 갔다.



TV 앞에는 민국이가 있었다.



“성국아, 왜 그래?”



“밍구기.”



나는 손가락으로 민국이를 가리켰다.



“민국이가 왜?”



“밍구기가 저거 하루 종일 봐요.”



때마침 아역이 나오는 광고였다.



물론 이 시간에 저 광고가 나온다는 것은 이미 알고 있었다.



김미영은 예리한 눈으로 민국이를 살폈다. 민국이는 내 교육 덕분에 광고 모델을 보면서 표정을 흉내 냈다.



이런 민국이를 어엿한 기획사 대표 김미영이 놓칠 리가 없었다.



“민국아, 지금 혹시 저 표정 따라 한 거야?”



“녜에!”



“민국아, 너도 저렇게 하고 싶어?”



민국이가 슬쩍 내 눈치를 살폈다.



나는 두 눈을 끔뻑했다. 어서 그렇다고 대답하란 신호였다.



“녜에!”



“언니, 민국이가 뭐라는 거예요?”



“성국이 엄마, 민국이가 TV 광고 보면서 흉내 내는데, 제법인데요.”



“성국이 하는 거 보고 따라 하는 건가….”



“성국이 엄마, 안 그래도 다음 주에 곽 감독님이랑 점심 먹기로 했거든요. 선미 씨 광고 때문에요. 제가 한번 민국이가 응시해볼 만한 광고 알아볼까요?”



“민국이를요….”



엄마는 걱정이 앞서는 모양이었다.



나는 얼른 엄마에게 달려가서 다리에 매달렸다.



[엄마, 민국이도 이제 지 밥값을 벌어야지. 언제까지 집에서 저렇게 놀릴 거야? 우리처럼 가난한 처지에.]



“성국아, 잠깐만.”



엄마는 나를 안아 들고는 민국이에게로 갔다.



“민국아, 엄마 좀 봐.”



“엄. 마!”



민국이는 헤벌쭉 웃으며 엄마를 쳐다봤다.



“민국아, 너도 TV 나오고 싶어. 형아처럼?”



나는 얼른 그러라는 눈빛을 민국이에게 보냈다.



민국이는 해맑은 얼굴로 크게 고개를 끄덕였다.



나는 몰래 엄지손가락을 치켜세웠다.



[전민국, 잘했어.]











* *











유치원이 끝나자마자 나는 엄마 손을 잡고 민국이와 함께 오디션장으로 향했다.



곽 감독이 새로 찍는 세제 광고에 나올 아역이 필요하단 연락이 왔기 때문이다.



오디션장은 곽 감독의 광고 회사였다.



학동역 부근에 위치한 곽 감독의 광고 회사는 단독 주택을 개조한 곳으로 마당에는 거북이가 돌아다니고 있었다.



내가 민국이의 손을 잡고 들어서자 나를 알아본 조연출 한 명이 반갑게 인사를 했다.



“성국아, 나 기억나? 진희 누나야.”



[기억나지, 당연히. 진희 누나, 맨날 뒤에서 곽 감독 성격 이상하다고 투덜거렸잖아. 근데 아직도 잘 다니네.]



“와, 네가 성국이 동생이구나. 동생도 정말 잘생겼네요.”



[그 말은 오늘만 용서해줄게. 오늘은 민국이 오디션이니까.]



조연출은 우리를 대기장으로 안내했다.



“세 살에서 다섯 살까지 오디션 보거든요. 어머니, 성국이도 보는 거 어때요? 성국이가 광고계를 떠나서 사람들이 얼마나 아쉬워하는지 몰라요.”



“성국이는 요즘 공부하느라 정신이 없어요.”



“아쉽네요.”



광고 회사 안쪽에 마련된 대기 장소에는 이미 열댓 명의 아이들이 있었다.



조연출의 말대로 세 살부터 다섯 살 정도로 보이는 아이들이었다.



내가 대기실에 들어서자 순간 모두 긴장한 기색이 역력했다.



아무리 내가 이 업계를 떠난 지 좀 됐지만, 모두들 나를 기억하고 있었다.



이때, 한 아이의 엄마가 나를 보더니 투덜거렸다.



“성국이도 오디션 보는 거예요?”



“아니에요. 성국이는 오늘 동생 때문에 같이 온 거예요.”



조연출이 얼른 설명을 했지만, 대기실의 분위기는 여전히 차가웠다.



“누구 동생이라고 특혜 더 주고 그런 거 아니죠?”



떽떽거리는 여자의 목소리가 익숙했다.



[어디서 들어본 목소리인데.]



나는 여자와 여자의 곁에 앉은 남자아이를 쳐다봤다.



내 또래로 보이는 남자아이는 동그란 눈에 별 특색 없는 얼굴이었다. 그리고 그 아이의 엄마로 보이는 여자는.



[맞다! 덕풍 제지!]



남자아이의 이름은 이재희.



내 인생 첫 오디션에서 처음으로 좌절을 보게 해준 녀석이었다.



덕풍 제지 손자라는 이유로 광고 모델로 발탁됐지만, 곱게 자라서 세상 물정 모르던 녀석은 수없이 NG를 낸 바람에 촬영 중에 잘리고 말았다.



재능도 없으면서 아직도 광고계를 어슬렁거리고 있는 모양이었다.



방금 전 특혜니 뭐니 따진 여자는 아들에게 추억을 만들어준단 이유로 덕풍 제지 백으로 모두를 들러리 세우고 광고 모델로 만든 덕풍 제지의 며느리였다.



그런데 어딘가 여자의 행색이 조금 초라해 보였다.



그때도 들고 있던 샤랭의 가방은 모서리가 해졌고, 분명 그때도 입고 있었던 것 같은 트위드 재질의 재킷과 스커트도 낡아 보였다.



명품이지만 유행 지난 느낌이 확실히 있었다.



나는 엄마를 올려다봤다.



4년 전 엄마는 돌이 막 지난 나를 안고 버스를 타고 이태원에 있는 삼전 기획에 오디션을 보러 갔었다. 그때 엄마는 유일한 외출복인 검은색 원피스를 조금 창피해했다.



하지만 지금의 엄마는 비록 명품은 아니지만 깔끔한 재킷에 청바지를 매치해서 입었다. 작년에 아빠가 생일 선물이라며 사준 국내 브랜드의 핸드백도 들고 있었다. 그리고 그때나 지금이나 엄마는 여전히 아름다웠다.



나는 저벅저벅 이재희에게 걸어갔다.



“안냥.”



내가 먼저 환하게 웃자 이재희는 영문도 모른 채 배시시 웃으며 인사를 받아줬다.



“안냥.”



이재희의 엄마는 못마땅한 얼굴로 나를 쳐다봤다.



“성국아, 너 나 기억하니?”



[물론 기억하지. 중소기업 며느리.]



하지만 보통의 아이들은 결코 기억할 수 없는 시간이었다.



나는 모른 척 정중하게 인사를 했다.



“안녕하세요. 전성국입니다.”



“우리 아들 대타로 네가 광고 찍어서 대박 난 거야. 그러니까 네가 광고 찍은 거 다 우리 덕분이야.”



[할 말은 많지만, 하지 않겠어. 중소기업 며느리.]



나는 입을 앙다물었다.



“성구가. 나 사인 좀.”



이재희는 예전에는 좀 예민해 보였지만, 엄마만큼 성격이 나쁘지는 않은 모양이었다.



나는 이재희가 내민 종이에 전성국 이름을 선명히 적어줬다.



“고마워, 성구가.”



“재희야.”



“응?”



“카메라 앞에선 무조건 웃어.”



이건 내가 이재희에게 주는 연기 팁이었다.



어쨌든 이 녀석이 그때 내 말을 듣고 임선미의 성형한 코를 가격해준 덕분에 내가 이 자리에 있는 것이기도 했다.



이재희는 알 듯 모를 듯 한 얼굴로 고개를 살짝 까딱였다.



“재희야, 머리 좀 다시 만지자.”



덕풍 제지 며느리는 신경질적으로 재희와 나를 떨어뜨려 났다.



나는 다시 민국이 옆으로 돌아왔다.



벌써 넉살 좋은 몇 명의 아이 엄마들이 다가와서 나에게 사인을 청했다.



이때, 안에서 이재희를 호출하는 목소리가 들렸다.



“재희야, 어서 가자.”



이재희는 엄마의 재촉에 못 이겨 오디션장 안으로 들어가면서 나를 흘끔 쳐다봤다.



나는 눈을 찡끗해줬다.



“근데 저 여자는 맨날 만나네.”



나에게 사인을 받던 여자가 중얼거렸다.



“저분 아세요?”



엄마가 조심스레 물었다. 사실 엄마도 덕풍 제지 며느리를 한눈에 알아봤지만 모른 척하고 있었다.



“예전 덕풍 제지 며느리잖아요. 근데 덕풍 제지 회장이 젊은 여자한테 빠져서 재산을 모조리 그 여자한테 넘기는 바람에 저 집 아들들은 건져서 나온 게 없대요. 다들 순식간에 망해서 폐인 되고, 아들 하나 어떻게든 연예인 만들어서 성공시키려고 돌아다니는데. 제가 보기에 아들이 영 재능이 없어요.”



“그렇군요.”



엄마의 표정이 조금 시무룩해졌다. 그러더니 내 손을 잡았다.



“성국아, 너 첫 광고 오디션 때 네가 인사한 애랑 같이 경쟁했었어. 돌 막 지난 때라 기억 안 날 거야.”



[엄마, 뭔 소리야. 나 다 기억해.]



김미영도 혀를 낮게 찼다.



“아, 저 집이 덕풍 제지였군요.”



“언니도 알아요?”



“저 집 소문 파다했어요. 며느리가 그때 삼전 기획에 돈 주고 광고 하나 밀어 넣었다가 성국이한테 밀렸잖아요. 회사에서도 말 많았어요.”



달칵.



오디션장 문이 열리면서 이재희가 엄마와 나왔다. 꽤 밝은 얼굴이었다.



조연출이 웃으며 손을 흔들었다.



“민국이 차례예요.”



“언니, 제가 같이 갈게요. 성국이 좀 봐주세요.”



나는 민국이 손을 꼭 잡고 눈을 마주쳤다.



[전민국. 너도 이제 세 살이야. 형 말 알지?]



민국이는 다부지게 고개를 끄덕이며 힘차게 대답했다.



“바압갑!”