갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 11편

(퇴사)



“명함 주실 수 있어요?”



작곡가 활동명도 정했겠다, 만 원에 200장 하는 기본 디자인으로 인터넷에서 명함을 주문했지만 받기 전이다.



“명함은 주문한 게 아직 도착하지 않아서, 연락처 교환해도 될까요?”



정우담은 흰 피부의 여자와 번호를 주고받았다.

자기소개도 한다.



“김다빈이에요.”

“정우담이라고 합니다. 기숙사 생활하시면 시에서 운영하는 평생학습관에 빈 교실 대관해서 강의해드릴게요. 작은 교실은 2시간에 2만 원 하더라고요.”



이곳 지방에서 레슨생을 받는다면 어디서 가르칠지 미리 알아봐 뒀다. 정우담은 자신의 철두철미한 준비성에 스스로 칭찬하고 있었는데.



“서울에서 받을 순 없나요?”

“주말마다 서울 가시나 봐요? 저도 본가가 서울이라 휴무 땐 꼭 올라가는데, 주말에 휴무가 낄 때가 한 달에.”



최대 4번.

김다빈을 주말에만 쉬는 본사 직원으로 오해해 내린 계산이었다.

게다가 김다빈은 그의 예상보다 더 적극적이었다.



“주말밖에 안 되세요? 마음 같아선 매일 2시간씩 배우고 싶은데, 그럼 서울 올라오실 때마다 가르쳐주실 수 있어요?”

“매일 2시간씩?”



매일 2시간? 대체 얼마야?

하지만 4조2교대로 근무조가 돌아가는 우담이라 매일 해주진 못한다.



더구나 첫 레슨생이 생긴 게 감격스러워도 원랜 2시간에 8만 원을 받을 셈이었다.

정우담은 양심상 할인을 제시했다.



“그럼 2시간에 회당 10만 원만 받을게요. 근데 약간 이해가 안 가서, 어떻게 매일 서울에서 받고 싶으시다는 건지.”



뒤늦게 김다빈이 사원이 아닐 수 있단 생각을 했다.



“서울에 사니까? 쌤도 서울분이시라 얼마나 다행인지 몰라요. 그리고 비용은 안 깎았으면 좋겠어요.”

“깎지 말라고요?”



보통은 깎아달라고 할 텐데?



“아빠가 정당한 가치를 지불해야 정당한 대우를 받을 수 있다고 했어요. 외주 트레이너분들은 저한테 돈을 받는 게 아니고, 연습생이 저만 있는 것도 아니라 그런지. 대우가 엉망이에요···.”



외주 트레이너, 연습생.

그런 표현을, 취미로 노래를 배울 사람이 쓰진 않겠지.



정우담은 얼굴을 쓸었다.

오늘 누가 견학을 오기로 했는지, 머릿속으로 스치고 간 것이다.



“다빈 씨, 혹시···.”



그때, 체육대회에 안 어울리게 멀끔한 정장 차림의 중년이 다가온다.

본사 마케팅/영업전담 이사였다.



“다빈 양, 우리 저번에 서울에서 봤죠?”

“아, 안녕하세요. 이사님.”

“유튜브 촬영 협조 구하고 있었어요? 저희 홍보팀도 촬영 올 거라 다빈 양도 편하게 찍어도 돼요.”



그게 아니고선 김다빈이 직원과 얘기를 나눌 리 없었기 때문이다.



“감사합니다.”

“뭘요, 대표님도 출발하셨다니까 이쪽으로 와요.”



김다빈은 이사를 따라가다가 뒤돌아 우담에게 손을 흔들었다.



“쌤! 서울에서 봐요!”



그럼에도 정우담은 똑같이 손을 흔들 수 없었고. 멀지 않은 곳에선 사원들이 먹어야 힘을 쓴다며, 돼지 목살을 숯에 굽고 있는데도 식욕이 사라져 끼질 못했다.



*



벽성산업의 체육대회는 학교 운동회처럼 진행됐다. 행사전문 업체가 와서 사회까지 본다.



처음엔 다 이게 뭔 뻘짓이냐며, 오로지 회사에 잘 보이려 억지 미소로 참여했는데 한국인들의 기질 승부욕이 발동됐다.



1라운드는 박 터뜨리기였다.



“본사팀, 생산팀 나와주세요!”



삐익!



본사는 성비가 반반인 반면, 생산팀은 남자가 9할이라 페널티가 적용됐다.

박이 잘 안 벌어지게 찍찍이를 잔뜩 붙였다.



“왜 안 터져!”

“어어? 방해하기 있어요?!”



그래도 생산팀이 파죽지세여서 본사는 다른 전략을 취했다. 콩주머니를 못 줍게 치워버렸다.

고전 영화의 슬랩스틱 같은 장면.



‘체육대회 꽤···.’



즐거울지도?

는 개뿔.



‘사장님 딸한테 레슨을 권하다니!’



정우담은 괜히 문제 생기는 건 아닐까 심란해졌다.

덕분에 콩주머니를 대충 던지고 있었는데, 휴무를 강제 반납한 그의 조원들은 상품이라도 타 가자며 개틀링건처럼 양손 던지기를 시전했다.



[치킨 기프티콘!]



박이 터지며 인조 꽃가루가 떨어진다.

팀 전체에 한 장 주는 게 아니라 한 장씩. 정우담도 이건 기쁠 수밖에 없었다. 밥값 굳었다.



그 뒤로 남녀별 기마전, 줄다리기, 이어달리기를 하며 시간이 훌쩍 흐르고.

땀 냄새가 체육관을 뒤덮을 때쯤.



“역시 체육대회는 보쌈이지!”



이동식 플라스틱 테이블과 의자가 깔리며, 따끈따끈한 보쌈에 겉절이 등 음식이 올려지고 어른이들 운동회라 주류도 놓인다.



먹으면서 즐기시라 행사 가수가 와서 앵콜까지 부르고 떠났다.

트로트 가수였지만, 아는 사람은 없었다.



그제야 피날레, 장기자랑 시간이 됐다.



중앙에 4채널 무선 마이크와 노래방 기계가 세팅되고, 정우담은 조원들의 기대를 한 몸에 받고 말았다.



“우담아, 넌 처음부터 끝까지 부르는 거다?”



어제 연습 한 번 한 결과, 연습을 계속해봤자 가망이 없다고 판단해 즉각 해산했다.

대신 정우담 보고 모든 파트에 화음을 깔아달라 부탁했다.

우담도 동의했다.

장기자랑 연습에 시간을 빼앗기느니 작곡 프로그램을 만지고 기타를 치는 게 나았으니까.



순서도 빠르게 지나갔다.



누구는 색소폰을 불고, 여장한 채 걸그룹 댄스를 추거나, 최근 남자친구와 헤어진 어느 사원은 애절한 발라드를 부르다 대성통곡해 흑역사를 남겼다. 술이 원수다.



-사랑했지마아안 흐어어엉!



다른 조 막내는 랩을 했다.

박자도 안 맞고, 분위기에도 안 맞아 측은한 박수만 받는다.



곧 정우담의 근무조 차례가 됐다.



“지금까지 즐거웠다.”



조원 형 하나가 사망 플래그 같은 소릴 했다.

무리도 아니다. 여긴 장기자랑이라는 이름 아래 공개 처형장이었다.



시작 버튼을 누르는 건 막내 정우담의 역할이라 버튼을 누르고 다시 제자리로 돌아왔다.



-킥잇 킥잇 킥잇 펌핑 펌핑 업



시끄럽게 울리는 뉴잭스윙 장르의 반주.

97년생 우담도 이 90년대 인기곡은 안다.

탑골공원 플레이리스트며, 복고 음악만 트는 식당에서 자주 들었다.



그런들 조원들과 연습 때 빼곤 불러본 적 없었고, 애초 사장님이 이 노래를 좋아한다는 얘길 들어 고른 곡이었다.

보는 눈도 많다.

평소라면 쥐구멍에 숨고 싶어졌을 것이다.



‘고등학생 땐 어떻게 밴드로 축제에 올랐었나 몰라.’



나이를 먹으면서 수명과 함께 용기도 줄어드는 모양이다. 다행히 강단(B) 효과로 쪽팔림을 이겨낸다.



그리고 도입부를 맡은 조원 형을 따라 정우담도 마이크를 든다.



김다빈도 이때 처음 캠을 켰다.



-Get, Get, Get, Get, Get, Get Down!

-잊을 수 없어 지난여름

-When you were my girl!



그나마 의외. 조원 형들은 춤을 못 추진 않았다. 자기들끼리 백악관이란 나이트클럽을 가끔 다닌다고 한다.

정우담만 어딘가의 원주민 민속춤 같다.



게다가 음질이 처참한 스피커여도 일단 반주가 경쾌하다.

90년대를 지낸 사람들에겐 선곡만으로 회상에 빠져들게 했다. 모두 젊고 에너지 넘쳤을 그 시절이 불현듯 떠올라 미소 짓는다.



거기에 정우담이 파트 구분 없이 받쳐주니, 다른 조원이 부를 때조차 듣기 좋았다.



“저 몸치 사원 노래 잘하네.”



이름을 몰라 몸치로 불렀다. 바로 사장이었다.

김다빈도 우담을 관찰했다.

벌써 레슨 강사로 여기고 있기까지 했다.



‘쌤은 노래랑 다르게 춤은 못 추시는구나.’



오히려 좋다. 보컬에 더 전문적인 느낌.

또한, 엉성해도 춤을 춰가며 노래하는데 가만히 앉아 부르는 것처럼 흔들림이 없다.



‘보통 가수 지망생들은 연습실에서 달리기하면서 노래하곤 하는데.’



댄스 가수에게만 해당하는 이야기가 아니다.

몸을 움직이면서도 소리를 실어 내쉬는 호흡을 일정하게 유지하기 위한 연습.

매우, 매우 매우 매우 고난도 연습이다.



몇 바퀴 돈 뒤 못하겠다고 쓰러지는 연습생들이 적지 않다.

달리는 것만으로도 숨찬데 동시에 노래까지 하라고 하니 말이다.



근육통을 겪어야 근육이 붙듯, 보컬 훈련도 다를 바 없다. 정말로 폐가 쥐어짜지는 느낌을 받게 한다.



‘선생님도 그런 훈련을 해오셨겠지? 저렇게 되기까지 얼마나 연습하셨을까. 정말 잘하셔.’



김다빈은 빨리 레슨을 받고 싶은 마음이 커져 갔다. 실력을 키워 외주 트레이너들에게 나도 한다면 하는 사람이라 보여주고 싶었다.



그런 김다빈의 짐작과 달리, 우담은 나무 가방을 줍고 난 후부터 연습을 시작했을 뿐이었다.

음역대가 B등급에 작곡이 A라 귀가 프로 수준으로 좋아졌다.



자신의 가창까지 들리고, 흉근을 타고 올라오는 소리도 느낀다.

덕분에 음이 떨릴 것 같으면 횡경막을 누르기보단 즉각 윗배를 올려 바로잡는다.

그게 정확한 음정의 비결이었다.



‘소리의 메커니즘을 깨달은 것 같아.’



그렇다고 완벽한 장기자랑인 것도 아니었다.

죽을 맛이었다.

동선이 미쳐 돌아간다. 우담은 조원 형들에게 몇 번을 몸통 박치기당했는지 모른다.

그래도 가까스로 노래를 끝마쳤다.



-So sweet Your lips are so sweet



노래방 기계가 점수를 매긴다.

점수가 높은 순으로 3등까지 상품을 준다.



-와우! 정말 잘하시는데요?!

[100점!]



행사 업체 사회자가 축하를 건넨다.



“1등 나왔습니다! 인당 5만 원 상품권!”



평생 이불킥감 추억을 얻은 것치곤 짜다.



*



정우담은 KTX 마지막 열차를 탈까 하다가 내일 첫 열차를 타기로 했다. 기숙사로 돌아와 나무 가방을 열고는 곰돌이들을 활동하게 해주었다.



‘어휴, 망할 체육대회.’



체력 뺏겨 시간 뺏겨, 얻은 거라곤 치킨 기프티콘과 5만 원 상품권.



그러자 돌연 시간의 가치에 대해 생각하게 됐다. 사장 딸인 김다빈도 가치를 얘기했었고.



“마음 같아선 매일 2시간씩 레슨받고 싶댔지?”



그것도 시간당 8만 원. 깎아준대도 싫단다.

보자, 일당 16만 원에 곱하기 30이면.



“···480만 원? 이거, 회사 때려치워도 되는 거 아냐?”



물론, 김다빈에게 레슨이 필요하지 않은 날이 오면 수입이 끊긴다.

그러나 그날이 한두 달 안엔 오지 않을 것이다. 레슨생도 과연 김다빈 한 명으로 그칠까?



‘레슨생을 한 명 들이기가 어렵지, 한 명 생기면 꼬리에 꼬리를 물고 연결된다고 했는데.’



인터넷에서 본 대로라면 말이다.

안정적인 소득원은 분명 직장생활을 이어가는 것이지만, 더 큰 돈을 벌기엔 오히려 지방 근무가 방해가 될 수 있다.



음악을 하는 사람은 결국 서울로 몰리니까.



‘다빈 씨 외에 레슨생이 5명만 늘어나도.’



김다빈이 예외지, 주로 레슨은 주 1회기 때문이다.

만약 그렇게만 된다면 고민도 사치다.

퇴사하고 사업자를 내는 게 낫다.



‘혹은 작곡에서도 수입이 잡힌다면.’



그 순간, 메일을 확인하지 않고 있었단 걸 깨닫고 얼른 접속했다.

체육대회를 하던 시간에 한 통 와 있었다.



[받은 편지함: mnsanr@mns.com]

-MNS 엔터입니다. 흥미로운 데모 잘 들었습니다. 당사와 아티스트 서지안 씨를 걱정해주신 점 진심으로 감사드리지만, 중복 코드는 동일 작곡가의 샘플링입니다.



유사성에 꽂혀 샘플링일지 모른단 생각은 일절 하지 않았다.

괜한 짓 했나 무안해질 뻔했지만, 메일을 끝까지 읽은 그는 주먹을 꽉 쥐었다.



-유명 프로듀서분들을 제외하면 이를 알아챈 작곡가는 WD님이 유일합니다. 당사는 WD 작곡가님과 만나길 희망합니다.

혹시 포트폴리오가 있으신가요?

아직 오리지널송이 없다면 믹싱을 하지 않은 상태의 작업물도 괜찮습니다. 가이드가 돼 있지 않아도 좋습니다.



편의를 왕창 봐주겠다는 얘기.

서지안의 신곡이 논란으로 이어질 가능성이 아예 없음에도, 셀프 세일즈에 성공한 것이다.



‘오리지널송이라.’



없으면 만들어야지.

급기야 그를 기쁘게 하는 소식은 여기서 끝이 아니었다.



-어흥!



가방 속 작은 세상에서 들리는 난폭한 포효.



“뭐, 뭐야? 침략?”



산적 복장의 호랑이 떼가 나타난 것이다.

왜인지 곰돌이들은 반갑게 맞이하지만.

오두막 굴뚝 글씨가 놈들의 정체를 알려준다.



-이동 상단이 방문하였습니다