< 역사 (5) >



유명 프로듀서 조셉의 간단한 대답에 캐디인 메건의 미간은 더욱 좁혀졌다.



“이해가 어려운데요.”



조셉은 하나부터 열까지 의문스러운 대답을 할 뿐이었으니까. 그리고 그것이 메건은 마음에 들지 않았다. 조셉 펠튼은 늘 저런 식이었으니까. 본인만 알고 남들에겐 힌트를 조금도 주지 않는다.



“알기 쉽게 설명해줄 순 없나요?”



거인 조셉이 어깨를 으쓱였다.



“글쎄요. 당신과 강우진의 관계가 있듯이, 나도 그와의 관계가 따로 있으니까.”



“······”



“무서운데요?”



“그럴 리가요.”



헛기침하는 메건. 그 모습에 미소를 머금은 조셉이 나지막이 읊조렸다.



“나중에 자연스레 알게 돼요.”



한숨을 짧게 내쉰 메건이.



“후- 좋아요.”



대화 주제를 휙 바꿨다.



“그렇다면 영화사와는 어떻게 얘기가 됐나요? 사전에 협의 된 게 있을 테니까. 나한텐 국가 불문 아무 배우나 쓴다곤 했지만, 투자가 이미 붙었다면 말이 바뀌는 건 쉬우니까요.”



“늘 상 있는 일이지.”



“아시아 배우도 가능하다고 봐요?”



턱을 쓸던 조셉의 미소가 짙어졌고.



“말했죠? 잘 어울릴 듯한 작품을 찾고 있었다고. 메건, 다른 것은 걱정하지 말고 편하게 움직여요. 하지만 현실에 한계는 분명 있겠죠. 예를 들면 우리야 강우진을 알지만, 이 거대한 헐리웃에 있는 사람들은 그를 모릅니다.”



“······아무래도 검증이 안 된 한국배우를 데려다 주·조연을 쓰는 건.”



“불가능에 가깝죠.”



“흠. 어렵네요.”



진지해진 메건의 머릿속엔 왜인지 강우진이 가득한 듯 보였다. 워낙에 우진이 보였던 퍼포먼스가 대단했던 탓이겠지. 이를 모르지 않는 조셉은 그녀의 어깨를 두드렸고.



“하지만 올해 칸에서 그가 제대로 사고를 치면 얘기는 달라집니다. 신인이니 수상 자체는 힘들지 몰라도, 칸에서 연기적인 압도를 보여준다면 설득하기가 수월해지죠. 일단 우리는 프로답게 할 것을 하면서 칸을 고대해보죠.”



엄지를 보였다.



“강우진, 그는 분명 무언가 보여줄 겁니다.”



같은 날 이른 오후, 한국. 전주.



촬영의 열기가 시간이 갈수록 뜨거워지는 ‘거머리’ 현장이었다. 이쪽은 어찌저찌 외줄의 끝에 도달했다. 따라서 백여 명 스탭들, 배우들의 팀 인원들, 이미 본인의 촬영분이 끝난 배우들, 기자들 외의 수많은 ‘거머리’ 관계자들이 두 배우를 응시했다.



강우진과 진재준.



둘은 거의 끝 씬에서 여러 번 재촬영을 잇고 있었다. 문제가 있어서가 아니었다. 안가복 감독이 인물별, 배경별 짧게 끊어서 촬영을 하고 있기에 조금 딜레이 된 것이었다.



현재 두 배우는 촬영 존 밖이었다.



진재준은 메이크업 수정을 하고 있었고, 강우진은 자리에서 한예정이 건넨 생수통을 벌컥이고 있었다. 표정은 무심했으나 속으론 약간 힘듬을 느끼고 있는 그였다.



‘후- 빡세네. 근데 뭔가 오늘은 이 기분 그대로 마무리 하고 싶긴 해.’



정신없는 촬영 탓에 오늘은 뭔가 아공간을 입장하는 빈도수가 확 줄어든 그였다. 하지만 오늘은 이 무거운 기분을 그대로 이어서 마지막까지 가고 싶었다.



이유?



정확하진 않다. 그저 변덕일지도.



이쯤.



“스탠바이! 스탠바이!”



안가복 감독에게 지시를 받은 조감독이 외쳤다. 이어 강우진이 먼저 움직였다. 그러다 모니터 앞 안가복 감독이 그를 불렀다.



“우진군.”



재밌는 건 그는 딱히 디렉팅하는 것 없이 엄지만을 들어 보였다는 것. 뭐지? 우진은 덤덤하게 반응했으나 속으로는 약간 황당했다. 뭐, 이건 노장 안가복 감독 나름의 응원이긴 했다.



어쨌든 강우진은 걸었다. 목적지는 세트 안.



소형 크레인, 촬영 팀 인원의 어깨 위 등에 걸린 카메라가 우진을 담는다. 그의 얼굴은 단단하기 짝이 없었다.



강우진이 멈췄다.



붐 마이크, 조명, 반사판이 세트 주변으로 세워졌다.



강우진이 작게 호흡했다.



메이크업 수정을 마친 진재준이 우진이 있는 세트장으로 들어섰다. 이들이 선 세트의 내부는 고급진 사무실이었다. 정확하게는 진재준이 맡은 ‘윤자호’의 부사장실이었다. 비싸 보이는 갈색 가죽의 5인 소파가 놓였고, 커다란 집무 책상엔 많은 서류가 보인다. 벽엔 부사장실을 꾸며줄 각종 그림들이 눈에 띈다.



강우진이 명령했다.



적당히 세트를 훑던 우진이 호출한 것은 당연하겠지만 ‘박하성’이었다. 현재 촬영 순서는 마지막이지만, 씬은 ‘거머리’의 중후반부쯤이었다. 그러니 박하성의 심지는 적당히 더럽혀졌다. 본인이 리플리 증후군이라는 자각은 없으나, 다분히 퇴색되고 변화한 상태였다.



이미 도를 넘었고 선을 잘랐다.



그런 박하성이 우진의 혈관을 타고 온몸에 전염됐다.



“······”



삽시간. 미묘한 감정이 강우진의 심장에 꽃피운다. 욕망이나 욕심이 아니다. 갈망하는 것이 아니다. 빼앗은 것이 아니다.



‘내 것, 내 거야.’



정립에 가깝다. 이미 그의 뇌 속에는 이질적인 자신의 모습을 인지하는 구실이 소실됐다. 확정적이며 확실했다. 나는 이 세상에 존재하며 동화됐다. 너희들의 세계가 아니다.



우리의 세계다.



이때였다.



“하이-”



확성기를 통한 안가복 감독의 사인이 들려왔다. 동시에 우진은 ‘박하성’을 끌어올린 것에 그치지 않고 추가 작업을 행했다. 원래도 ‘거머리’ 촬영 시 조금씩 보였던 모습이기도 했다. ‘배역의 자유도’ 말이다.



“액션.”



활개를 쳐도 된다는 허락과 함께 우진의 가슴에 퍼진 더러운 것이 더욱 진해졌다. 내 입에서 나오는 거짓말과 내 몸에서 보이는 행동은 전부 사실이다.



‘내 과거가 어땠지? 기억이 안 나. 아니, 없었을지도 몰라. 난 계속 여기에 존재했으니까.’



인생의 기나긴 필름을 잘라내고 지금의 단편적인 것이 박하성의 전부가 됐다.



-스윽.



무던과 무료의 중간쯤인 얼굴의 강우진이 부사장실에 들어섰다. 카메라 두 대가 그의 옆과 앞에서 찍는다. 드넓은 부사장실을 둘러보는 강우진 또는 박하성.



“흠-”



그리곤 아주 가볍게 ‘거머리’의 틀을 깨낸다. 원래의 시나리오상이라면 우진은 바로 소파에 앉아야 했다. 하지만 지금의 강우진은 입술을 오물거리며 집무 책상 위를 만진다거나, 부사장실의 전체적인 공기를 들이마시는 행위를 추가했다.



“후흡- 후.”



이제 강우진은 ‘거머리’의 시나리오는 근본에 두지만 멋대로 움직이는 것이 서슴없다. 시나리오에 갇힐 필요가 없으니까. 다만, 그것이 과하거나 불필요하지 않았다. 지금 우진이 보이는 자유도는 박하성의 색깔을 몇 배나 진하게 만들었다.



모니터에 박힌 안가복 감독이 입맛을 다셨으며.



‘뭐든 만지고 공기마저 마신다. 모든 걸 가지고자 하는 심리와 거리낌 없는 행동이 처음과 비교되면서 입체적이야, 그래- 내가 생각한 박하성은 저런 그림이 맞아.’



이미 시나리오를 독파한 심한호나 오희령 등의 배우들도 눈을 떼지 못했다.



‘움직임 하나하나는 가볍지만···얼굴에 서린 표현은 짙다. 역겹게 느껴질 정도야.’



‘최근 쟤 연기는 물이 올랐어. 조금 더 섬세해졌달까? 창의력도 돋보이고.’



심호흡에 가까운 행위를 하던 강우진이 작게 몇 번 기침했다.



“구려.”



부사장실의 공기에는 탁한 담배 맛이 담겼기 때문이었다. 디퓨저에 의한 향기와 담배 향이 뒤섞여 불편한 냄새가 파생됐다.



그런데 박하성은 웃었다.



카메라, 그의 얼굴을 바싹 당겨 잡았다.



“나쁘진 않네, 나랑 비슷해서 정이 가.”



지금의 혼합된 향이 낯설지 않았다. 그저 편했다. 그럴 만했다. 강우진은 자각하진 않았지만, 향기와 구린내가 섞인 냄새가 본인의 처지와 같다는 것을 돌려 표현한 것이었다. 대배우 심한호는 우진의 연기 속뜻을 단박에 파악했다.



‘······저들의 세상은 향기며 본인의 세상은 군내다. 그 두 개가 뒤섞인 역한 냄새가 현재 박하성의 향. 빌어먹게 치밀해.’



이쯤에서.



“컷.”



안가복 감독이 끊었다. 물론, NG는 아니다. 같은 씬이 몇 번 정도 반복됐다. 강우진의 연기는 감복스러웠으나.



“방금 걸 바스트로 계속 붙어서 가보자고.”



“예, 감독님.”



보는 각도를 달리하기 위함이었다.



이어 다음 씬.



우진 또는 박하성이 5인 소파에 앉았다. 어느새 그의 얼굴엔 옅은 미소가 번졌다. 소파 팔걸이를 슥슥 쓸었다. 촉감이 좋구나. 그의 입꼬리가 더욱 올라갔다.



-덜컥!



돌연 부사장실이 열리며 풀정장에 윤자호가 들어왔다. 얼굴에 짜증이 가득하다. 카메라는 둘을 투샷으로 잡았고, 소파에 앉은 박하성을 힐끔한 윤자호가 어금니를 빠득 물었다.



분노는 점점 강하게.



“저런 씨발 거······”



마음 같아서는 모가지를 비틀고 싶었으나 윤자호는 어거지로 참았다. 어머니의 얼굴이 떠올랐으니까. 사랑? 아니, 사랑이 아니었다. 권력욕이었다. 어머니의 눈 밖에 나면 현재로선 곤란했고, 저 병신은 개탄스럽게도 어머니의 예쁨을 받고 있으니까.



윤자호는 흥분, 박하성은 차분.



둘의 온도 차가 카메라에 절절하게 담겼다. 윤자호가 빡빡한 넥타이를 풀어헤치면서도 책상 위에 올려진 담배갑을 집었다.



-스윽.



긴 담배 연기를 내뿜으며 윤자호가 5인 소파로 걸었다.



노려보는 건 소파에 다소곳하게 앉은 박하성. 진재준 또는 윤자호가 5인 소파 상석의 팔걸이에 엉덩이를 붙이며.



“후우-”



담배 연기와 함께 강우진에게 말했다. 목소리 톤에 냉기가 가득하다.



“너, 어? 너 말이다. 너 그러다 죽어.”



초조함과 분노가 적절히 섞인 협박이었다. 은근 눈치를 살핀다. 아니, 명확하게는 저놈 뒤에 있는 어머니의 눈치를 보는 것이다.



하지만 권위를 잃어서는 안 된다.



반면, 윤자호를 잠잠히 올려보는 박하성. 아니, 강우진의 표정엔 변화가 없다. 그런 옅은 미소가 윤자호를 더욱 끓어 넘치게 했다.



“웃지 마, 아가리에 담배 쑤시기 전에.”



“형.”



“이 시발! 뭐? 형??!”



윤자호가 치우던 담배를 앉은 박하성의 몸통에 던졌다. 연기를 뿜는 담배가 바닥에 툭 떨어졌고, 잔향이 얼굴을 스치기에 박하성 또는 우진은 손으로 코를 막았다. 그리곤 다시금 진재준을 올려봤다.



“왜 그렇게 나를 경계해요?”



재차 새 담배를 입에 문 진재준이 담배 필터를 질겅이며 답했다.



“네가 너 따위를 경계해? 제대로 돌았구나.”



“아- 그런가요? 알 것 같기도 해요.”



강우진이 일어났다. 이 역시 시나리오와 달랐다. 원래라면 소파에 앉은 그가 멈추는 것 없이 ‘어머니가 제 말만 들으시니까’라고 읊조리는 거였다. 하지만 우진은 미간을 구긴 진재준을 보며.



“어머니는.”



대사의 공백을 넣었다. 자유롭게 활개 치는 거였다. ‘박하성’의 근간을 유지하면서 말이다. 말을 잠시 멈춘 우진이 소파를 벗어나며 나지막이 말했다.



“내 말만 들으시니까.”



“······뭐?”



진재준의 되물음을 뒤로 한 채 강우진이 부사장실을 거닐었다. 그야말로 자유롭다. 시나리오를 따르지만 박하성의 멋대로기도 했다.



카메라, 그의 뒤를 따른다.



우진이 미소와 비웃음 그 중간쯤의 얼굴로 창밖을 내다봤다.



“아- 아닌가?”



그러다.



-스윽.



작게 읊조린 우진이 고개를 왼쪽으로 돌렸다. 선반에 올려진 각종 소품 중 중간 크기의 액자가 눈에 들어왔다. 가족사진이었다. 어머니와 뒤에 있는 윤자호, 그리고 윤정배 회장 등. 모두가 있는 가족사진이다.



유일하게 없는 건 한 명뿐이었다.



“어머니는 제 말밖에 못 듣는 거였네요.”



원랜 여기서 컷이다. 대사 상으론 그랬다. 하지만 모니터를 응시하는 안가복 감독은.



“······”



입을 열진 않았다. 도리어 침을 꿀떡 삼켰다. 저놈이, 저 괴물은 무슨 생각이 있다. 강세나 리듬은 변했으나 대사는 같았다. 그러나 우진의 움직임은 시나리오에 없던 것이며 뭔가 의도가 보였다. 촬영장에 있는 모두는 강우진을, 안가복 감독은 모니터를 뚫어져라 바라봤다.



이때.



-스으.



진재준 보던 강우진의 시선이 다시금 가족사진 액자로 돌았다. 그리곤 천천히, 아주 미세하게 얼굴을 움직였다. 카메라 감독은 우진의 움직임을 눈치채곤 그의 뒤통수에서 액자를 담았다.



이내 보였다.



“이러면 되지.”



가족사진 액자 유리에 강우진. 아니, 박하성의 얼굴이 서서히 채워지고 있다는 것을.



눈 커진 카메라 감독은 단번에 액자를 가득하게 담았다. 입꼬리가 미세하게 휘어진 박하성 또는 우진 얼굴이 가족사진 액자에 비춘다.



이때 안가복 감독이 사인을 내렸다.



그는 어느새 주름진 웃음을 짓고 있었다. 커진 동공엔 환희가 서렸다. 강우진의 애드립은.



“······커, 컷.”



방금의 것은 ‘거머리’의 마지막 촬영 씬으로 완벽했으니.



< 역사 (5) > 끝