27화

“큼, 큼.”

김영현이 사무실을 빠져나가는 그녀의 탱탱한 엉덩이를 흐뭇한 눈으로 보고 있을 때 임기륜 실장이 잔기침을 하며 주의를 환기시킨다.

“솔직히 그놈이 드라마에 나와야 뜰 가능성은 전무합니다. 그리고 혹시 뜨더라도 하루살이 날갯짓에 지나지 않을 텐데 이렇게까지 해야 할까요?”

“아니 회장님, 성격을 잘 아는 임 실장이 그런 말을 하면 어떡합니까? 회장님은 눈 밖에 난 인간이 숨을 쉬고 사는 꼴을 절대 못 보시는데…….”

“그래도 NBC와 저희가 충돌을 한 것이 얼마 전의 일인데 또 이런 일로 부딪쳐봐야 서로 입장만 난처해질 것 같아서 그럽니다.”

“휴, 그럼 어떡해요. 상황이 상황인데…….”

“뭘 어떡하자는 것이 아니라 적당히 해야 할 것 같아서……죄송합니다. 주제넘게.”

말을 꺼내놓고도 답답했는지 임기륜이 뒷목을 긁적인다. 김영현 역시 임기륜이 무슨 이야기를 하고자 하는지 잘 알고 있었다.
한류의 열풍과 함께 이제 엔터테인먼트사업도 대형 기업화하고 있다. 보다 풍부한 자원(스타)의 안정적인 공급, 이들에 대한 과감한 투자와 그를 통한 막대한 수익의 창출을 위해서는 연예인에 대한 투자와 각종 기획, 재무, 법률문제에 이르기까지 모든 부문에서 계획적인 시스템이 필요해지며, 기업형 매니지먼트사가 속속 출연했고, 방송국도 매니지먼트사의 비위를 함부로 건드릴 수 없는 정도의 규모를 갖추게 되었다.

GS만 하더라도 대한민국에서 다섯 손가락 안에 드는 엔터테인먼트 회사로서, 투자와 기획, 사업 부분으로 삼분된 체제를 유지하고 있으며, 김영현은 연예사업팀의 대표이사를 맡고 있다. 지난해에 GS 소속 연예인이 상대적으로 홀대를 받는다는 내부의 의견에 따라서 NBC 방송국에 대해 GS 소속 연예인의 집단 출연 거부를 50일 간 했던 적이 있었다.

그런 대립 상황의 전면에 섰던 전력이 있는 김영현으로서는 또다시 동일한 방송국과 정면으로 대립하는 모양새를 만드는 것이 부담스러웠고, 임기륜은 그런 문제를 꼬집은 것이다.

“임 실장님 말이 모두 맞습니다. 솔직히 저희가 에이스 엔터테인먼트라면 모를까 압력을 넣는다고 해서 드라마 배역을 바꿀 수 있는 것도 힘이 들고, 공연히 미운털 하나만 더 박힐 수도 있으니까요.”

에이스 엔터테인먼트는 대한민국 NO 1의 위치에 있는 기획사로서 우리나라의 대표적인 스타 배우들이 이곳에 소속되어 있었다. 이에 비해 GS는 아이돌 가수 쪽으로 치우쳐 있는 상황이고, 배우나 개그맨은 한 손으로 꼽을 정도의 숫자만 있을 뿐이었다. 그러기에 쇼 프로는 모를까 드라마 쪽에 어떤 영향을 미친다는 것은 무척 어려운 실정이었다.

“다른 방도가 하나 있기는 합니다만…….”

“그게 뭡니까? 좋은 방도가 있으면 진작 말씀하시지.”

“<아라 스포츠>의 곽동환이 상진이를 개보듯이 하지 않습니까?”

“아! 1년 전에 상진이 놈 옷 갈아 입는데 갑자기 카메라 들이댔다가 카메라 빼앗겼던 그 또라이……하하, 그것 좋겠네요. 그놈한테 적당하게 돈 좀 집어주고 씹어달라고 해보지요.”

김영현의 얼굴의 환하게 밝아진다. 상진을 소속사 멤버로 데리고 있을 때는 눈엣가시 같은 놈이었지만, 지금 상황에서는 아주 유용하게 쓸 수 있을 것 같다.

“저희 쪽에서 상진이에 대한 자료를 조금 넘겨준다면 훨씬 좋을 것 같습니다.”

“하하하, 역시 임 실장님입니다. 그 문제는 임 실장님이 책임지고 좀 해주세요. 부탁드리겠습니다.”




(아라 닷컴)

[만화의 열풍 안방까지 상륙, 인기 만화인 <황태자비의 사생활>이 미니시리즈 <황태자의 사랑>으로 제작]

- 주연 배우의 미스 캐스팅 논란으로 시작단계부터 삐끗.

NBC 월화드라마 <황태자의 사랑>의 제작발표회가 지난 28일 인터컨티넨탈 일산 코엑스 센터에서 열렸다. <황태자의 사랑>은 대한민국이 1945년에 입헌군주국 체제를 채택하여 현재 황제가 존재한다는 가정 하에 시작하는 이 드라마는 박수미 작가의 인기 만화인 <황태자비의 사생활>원작으로 한다.

<우리 선생님은 호랑이>, <여자가 사는 이유>, <내 마음의 요정> 등 화제작을 연출했던 황인해 전 PD가 총감독을, 영화 <네 목소리가 들려>의 시나리오를 썼던 임은아 작가가 극본을 맡았다. 주연배우들도 만화의 비주얼을 최대한 살리고자 힘썼다고 밝혔는데 그래서인지 주연 배우를 모두 아이돌 출신으로 캐스팅 했다. 하지만 시작단계부터 배우들의 문제로 인한 잡음이 심상치 않다.

<허리케인>의 한상진과 <블루 디바> 출신의 이은혜가 황태자와 황태자비를 맡게 됐는데, 벌써부터 원작 만화인 황태자비의 폐인들 사이에서는 미스 캐스팅이란 성토가 이어지고 있다. 사실 이미 아이돌 멤버들이 인기를 등에 업고 드라마와 영화의 주·조연으로 데뷔하는 경우가 심심치 않은 상황에서, 아이돌이란 이유만으로 이들의 캐스팅이 크게 논란이 될 이유도, 주목받을 사건도 아니었다. 그러나 인터넷 상에서 이번 드라마의 주연을 바꿔야한다는 서명이 5일 만에 1만 명을 넘어설 만큼 이번 캐스팅에 대한 반발이 만만치 않다.

<황태자비의 사생활>의 폐인들은 한상진의 <허리케인> 시절의 활동 화면을 인터넷에 캡쳐해 올리면서 카메라 기피증에, 사람들과 시선을 제대로 맞추지 못하는 그가 발성이나 대사 전달력을 문제 삼으며 세밀한 감정표현을 필요로 하는 드라마의 주연으로서 부적절하다며 황태자의 배역을 교체해야 한다는 성명을 냈다. 그들은 또한 이은혜 역시 원작과 전혀 어울리지 않는다며 함께 교체해야 한다는 주장이다.

비주얼은 되지만 연기력에 문제가 있는 남자 주연배우와, 연기력 검증 이전에 비주얼이 원작과 어울리지 않는다는 여자 주연배우의 캐스팅. 다채로운 드라마로 NBC 드라마의 황금시대를 열었던 황인해 감독이 독립제작사를 차리며 야심차게 기획한 이번 작품은 캐스팅 단계에서부터 큰 암초를 만났다. 황인해 감독은 “캐스팅에 대한 논란은 드라마의 시작과 함께 모두 사라질 것이다.

지금 단계에서 캐스팅의 교체는 전혀 생각하지 않고 있다. 이 모든 논란이 원작 만화에 대한 사랑에서 기인한다고 생각한다.
그들의 기대와 바람이 헛되지 않도록 열심히 노력하겠다.”며 드라마를 지켜봐줄 것을 주문했다.

(하략)

<아라 신문/ 인터넷 판>
글=곽두식(Kdsik73@ara.com)
사진=PA(www.pressassociation.com)< 관련 기사 >

▶ 한상진, 공황 장애에 심한 우울증으로 군대도 못 갔다.

▶ <허리케인> 시절, H 진의 사진기자 폭행 장면 ▶ 화보를 연상케 하는 한상진의 멋진 모습▶ 아찔한 자태, <황태자의 사랑> 여배우들의 드레스 모습.

▶ 손으로 가리기 바빠요. <송지우>의 짧은 치마.



“씨파, 이거 아주 작정들을 했구나.”

“뭐해? 준비 안 하고?”

“임마, 지금 한가하게 해외여행 준비하게 생겼냐? 너에 대한 인터넷 기사가 장난이 아니야.”

바로 코앞으로 다가온 유럽 여행을 데뷔해서 준비할 것도 많을 텐데 강준혁은 노트북에서 눈을 뗄 줄을 모른다. 제작 발표회가 끝난 후, 닷새의 시간이 지났지만 상진은 꾸준히 인터넷에서 화제가 되고 있었다. 가장 주된 내용은 상진의 캐스팅이 부적절하다는 것이었다.

“뭘 그런 것을 신경 써. 내가 언론에서 까인 게 어디 한 두 번이야?”

“임마, 너 데뷔한 이후에 지금처럼 언론에 주목을 받는 적이 있는 줄 알아? 거의 개무시였지.”

“그럼 좋은 거네.”

“하여튼 이놈은 천하태평이라니까. 이게 모두 네 이야긴데 어째 남의 이야기하듯이 그렇게 태평이니?”

“그런 것을 왜 신경을 써. 외국 나가 있는 동안은 국내 일을 깨끗이 잊고 지내자고.”

“어떻게 잊고 지내? GS 놈들까지 달라붙어서 네 병력을 까발리고 있잖아. 군대 안가서 잘 됐다면서 치료도 해보지 않고 병력(病歷) 기록을 제출할 때는 언제고, 하여튼 개새끼들.”

“덕분에 군대 안가도 되잖아.”

“이게 꼭 저 같은 소리만 해요. 임마, 지금 당장 그것 때문에 이렇게 요란을 떨잖아. 특히 이 곽동환이 새끼는 작년부터 너를 못 잡아먹어서 야단이라니까.”

“내버려 둬. 지난해에 내 이름이 언론을 탄 것은 다 그 인간 때문이잖아.”

“야 임마, 그것도 언론을 탄 것이라고 할 수 있냐? 순전히 다 네 욕이었는데. 특히 이런 질병기록이 너한테 얼마나 치명타인데.”

“무슨 치명타?”

“임마, 배우가 출연료 갖고 먹고 사냐? 너 정도의 마스크면 광고가 줄을 이을 텐데, 병력 문제가 생기게 되면…….”

떡줄 사람은 생각도 안하는데 김칫국부터 마신다는 이야기가 바로 여기에 해당하네. 벌써부터 광고 생각을 하다니.

“그렇게 너무 앞서가지 마. 형 돈 걱정하지 않고 살도록 해줄 테니. 몇 달만 참아봐.”

“에이, 아무튼 GS 개새끼들. 이 계통에서는 그래도 메이저라는 것들이…….”

“그 문제는 너무 신경 쓰지 마. 내가 알아서 처리할 테니.”

“임마, 네가 어떻게?”

어휴 이 인간은 도대체 매니저로서 자각이 있는 건지 없는 건지 모르겠다. 기사를 보고 펄펄 뛸 사람하고, 뒤처리를 해야 할 사람이 완전히 뒤바뀐 것도 말이 되지 않는데 이제는 대책에 대해 보고까지 하라니.

“우현 형에게 도움을 받기로 했어.”

“우현 형? 에이 바랄 것을 바래라. 안 그래도 며칠 전에 형이 미안하다고 문자는 보냈더구만. 이 모든 것이 형 탓은 아니겠지만 화가 나서 답장도 안 했다. GS 놈도 힘든데, KAM 놈들은 왜 달라붙어서 지랄이래?”

“나 때문에 KAM 소속의 주진우가 주연 자리에서 물 먹었다는 것 아니야.”

“그걸 왜 우리한테 시비를 거냐고. 유성이, 수혁이 그 자식들도 그래. 의리도 없이 네 욕을 하는 기자회견을 어떻게 그렇게 천연덕스럽게 할 수 가 있어?”

“아니 이 형이 정말. 왜 나한테 화를 내고 야단이야?”

“큼, 임마 화가 나니까 그러지.”

금세 찔끔하는 것을 보면 화도 낼 수가 없다니까. 하여튼 무슨 매니저가 이렇게 무대책인지 모르겠다. 앞으로도 1~2년은 더 트레이닝 기간이 필요할 것 같다.

“이따 우현 형이 내 병력(病歷)을 담은 자료를 갖고 올 거야. 그거 잘 받아둬.”

“우현 형이? 무슨 자료인데.”

“내 병력(病歷)을 담은 자료라니까.”

“그건 이미 신문에 나왔잖아.”

“신문에 안 나온 것도 있으니까 그러지.”

한상진이 정신과 치료를 받을 때 진료를 받았던 기록지들을 매니저 팀장인 황우현이 보관하고 있었던 것이다. 황우현이 보관하고 있는 기록지에는 공황장애나 우울증으로 인한 치료뿐만 아니라, 회장이나 트레이닝 코치들이 상진에게 가했던 폭행으로 인한 치료 기록까지 모두 갖고 있었다.

물론 기록지에는 누가 폭행을 했는지 기록이 된 것은 아니지만, 의사들 소견서 등에는 폭행으로 인해 공황 장애와 우울증이 점점 더 심각한 형태로 흐르므로 폭력 유발 상황에서의 격리가 꼭 필요하다는 내용이 포함되어 있다.

회사에는 영수증만 제출하면서 왜 기록지를 모두 보관했는지는 알 수 없지만 지금 와서 생각하니 그것이 모두 상진을 위한 배려였던 것 같다. 매사에 꼼꼼한 그는 상진뿐만 아니라 다른 멤버들의 자료들도 하나하나 모두 보관하고 있을 것이다.

자기주장이 강하지만 이렇듯 치밀하고 책임감 있는 황우현을 내친 것은 GS 측의 실책이라고 생각한다. 아마 황우현이 정의감에 올렸던 몇 번의 건의들이 그들의 심기를 거슬렸기 때문일 것이다.
GS를 떠나 KAM 쪽으로 자리를 옮겼던 황우현은, 이 문제가 불거지자 상진에게 먼저 전화를 걸어서 기록지를 전해주겠다고 했다. 이것만 갖고 있으면 GS 측에서 무리한 압박을 하지는 못할 것이라는 것이다.

거대 기획사의 노예 계약도 문제가 되는 상황에서 소속 연예인에 대한 연습생 시절부터의 구타가 언론에 들어난다면 그 후폭풍은 GS가 감당하기 쉽지 않을 것이란 이야기다. 당사자인 상진은 그 기록지보다는 오히려 그에게는 그런 호의를 베풀어 준 황우현에게 더 흥미를 느끼고 있었다.

자폐증을 앓고 있는 막내 동생이 있는 황우현은, 그 때문인지 처음부터 상진에게 유독 자애로웠고, 그를 위해 음으로, 양으로 많은 도움을 줬었다. 넓은 세상에 나가면서 믿을만한 응원군이 필요할 상황에서 황우현이야 말로 가장 든든한 지원군이 될 수 있을 것 같았다.

“형이 그런데 우리를 왜 도와준다니?”

“GS 쪽의 태도에 배신감을 느꼈고, KAM으로 옮긴 애들이 공공연하게 나에 대해 안 좋은 소문을 내는 것에 대해 화가 난 것 같아.”

“아무튼 그 형 성격은 못 말린다니까, 그러니까 GS에서도 눈 밖에 났지.”

남 걱정할 상황도 입장도 아닌 강준혁이, 황우현을 생각하며 혀를 찬다. 남다르게 의리를 강조하는 강준혁에게 황우현은 멘토와 같은 사람이었다. 홑몸인 자신과 다르게 처자식이 있는 황우현이 걱정되지 않을 수 없었던 것이다.

“그러다가 KAM에서도 눈 밖에 날 텐데, 그 양반 앞으로 어떡하려고 그런다니.”

“앞으로 우리랑 함께 할 거야. 내가 KAM에 사표 내고 우리랑 일하자고 했어.”

“우리랑? 야, 그럼 나야 좋지만, 우리가 그럴 여유가 있냐? 넌 단 하나뿐인 매니저도 못 먹여 살리면서 무슨 오지랖이 그렇게 넓으냐?”

“돈 걱정은 하지 말라니까. 형이 몰라서 그런데 내가 부잣집 아들이야.”

“무슨 개 풀 뜯어먹는 소리를 하고 야단이야. 너희 엄마가 시골에서 보험회사 다니고 있는 것을 내가 뻔히 아는데.”

“그냥 그렇게만 알아둬. 출생의 비밀이야.”

씨파, 갑자기 가슴 한쪽이 뜨끔 한다. 시골에서 보험 회사에 다니는 엄마라. 가슴이 이렇게 콕콕 쑤신 것을 보면……하, 눈물이 핑 돌려고 하네. 그렇게 간절한 생각이 나면서 왜 잊고 있었던 거니? 그리고 전주가 시골이니 이 인간아~!