갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 39편

(추추)



정우담의 유튜브 채널이 2개가 됐다.

하나는 <리코리코리>가 업로드된 자신의 채널, 그리고 다른 하나는 MNS 엔터가 직접 관리할 아티스트 채널.

그곳에 여타 가수들처럼 녹음 비하인드를 올리고자 오늘 샵에 다녀갔다. 실장과 정우담이 다녀간 후, 디자이너들과 스탭들이 소란스러워졌다.



“MNS 엔터, 배우도 관리한대요?”

“방금 그분 말하는 거면, 곧 데뷔할 가수셔.”

“진짜요? 엄청 잘생기셨던데, 머리 감겨드릴 때 하마터면 손 떨어서 쥐어뜯을 뻔했어요.”



연예인들이 이용하는 샵이니 인물 좋은 사람들을 하루 이틀 본 게 아니지만, 정우담은 확실히 기억에 남았다. 욕 한마디 못할 것처럼 착하게 생겼다. 공부 열심히 했을 것 같은 이미지도 있다. 그런데 귀티도 난다.



“엄친아 느낌이지.”

“맞아요. 개성 강한 외모는 아닌데, 그래서 더 메이크업에 따라 인상이 휙휙 변해요. 음악도 개성적이기보단 주류를 할 것 같달까.”

“내가 실장님이랑 오래 봤잖아. 여쭤봤더니, 그분 음악 스타일이 개성 그 자체래. 회사에서 엄청 기대를 거나 봐.”

“MNS에서 지안 씨 이후로 오랜만에 대박 신인 나오나?”



업계에서 정우담에 관한 이야기가 슬금슬금 입에서 입을 타기 시작했다.



***



육안만으로 악기와 보컬리스트에 필요한 조율을 알려주는 새 유니크 아이템 비주얼 튜너.

정우담은 스스로 전투력 측정기라 이름 붙인 그 안경으로 신채윤을 바라봤다.



[신채윤]

-컨디션: 90%(긴장으로 인한 50%↓)

-솔루션: 맥주 330mL



컨디션 저하의 솔루션이 맥주 작은 캔이라니.



‘낮술을 하라는 거야?’



하지만 그는 신채윤이 여자들한텐 매우 드문 허스키 저음의 소유자라는 걸 알기에, 본 실력을 발휘할 수 있도록 냉큼 편의점을 다녀왔다.

차가운 맥주 두 캔과 땅콩을 샀다.



“수, 술이요?”

“가볍게 한잔하면서 가사 봐요.”



정우담은 앨범에 실릴 모든 곡의 가사를 암기해놓았지만, 신채윤은 오늘 처음 받아 즉석에서 부르게 된다. 가능하다. 애절한 곡은 아니니 어려운 연기가 들어가지도 않는다.

당연히 감정은 어느 정도 필요하고.



‘사실, 베테랑이 아니고선 취하면 감정이 들쑥날쑥해지지만.’



설마 맥주 작은 캔으로 취할까 싶었다.



탁.



회의실에서 맥주를 까고 작곡가이자 프로듀서, 실연자인 정우담이 직접 컨셉을 설명한다.



“가사가 은유적이긴 한데, 러브송은 아니에요. 쓸쓸함과 담백함 사이로 부른다고 생각하면 돼요.”

“쓸쓸함과 담백함···.”



처음 온 MNS 엔터, 그리고 난생 첫 피처링.

신채윤은 이런데 술을 마셔도 되나 당혹스러웠다. 이내 자신이 얼마나 긴장한 것처럼 보였길래 정우담이 그러겠나 이해하긴 했다. 때문에 시원하게 들이켰다.



“푸우.”

“곰이죠.”

“···차가워서 그런 거예요.”



체크된 자신의 파트와 화음 구간까지, 시험 범위 달달 외우듯 읽고 불러보고 정우담과 맞춰보았다. 그런 뒤 녹음실에 입장했다.

긴장이 제법 풀린 신채윤이었으나.



‘엑.’



사람이 많았다. 타이틀이니 말이다.

정우담이 쓴 곡이어도 혼자 부르고 녹음을 할 순 없어 작곡 팀장이 편곡으로 참여하고, 보컬 튠을 조정할 엔지니어들과 전담팀에서도 서브 디렉팅 차원으로 나섰다. 촬영팀까지 있었다.



오기 전 통화로 정우담이 알려주긴 했었다.



‘오디션 프로그램 지원하셨잖아요? 심사위원 앞이라 생각하고, 경험 삼아 해봐요.’



라고.



“푸우.”



신채윤은 어차피 그녀가 메인인 것도 아니고, 전에 신세를 졌던 정우담이니 이번에 갚자는 마인드로 떨리는 마음을 떨쳐냈다.



“먼저 녹음하실래요? 아니면 저부터?”

“제가 먼저 할게요. 매도 먼저 맞는 게 나으니까.”



그렇게 시작된 신채윤의 파트.

정우담을 비롯한 컨트롤룸의 인원들은 한 번도 끊지 않고 들었다.

정우담이 피처링으로 누굴 섭외한 건지 도무지 알 턱이 없었는데, 첫 소절만으로 알게 됐기 때문이다.



-I keep on falling down



전무는 귀를 의심할 정도였다.



‘목소리 뭐야?’



데뷔도 안 한 사람이라던데 어디서 저런 보컬을 찾아온 건지, 정우담의 음악은 케이팝과 팝의 정교한 융합이라 아무나 소화하기 쉽지 않을 줄 알았다.

그런데 신채윤의 보이스는, 오직 이 곡만을 부르려 존재하는 듯했다.



한 차례 같이 작업해본 작곡 팀장은 정우담에게 엄지를 추켜세웠다. MNS 엔터의 근심을 단번에 날린 정우담도 입꼬리를 올렸다.

무엇보다, 우담의 디렉팅이 곁들여지면 이게 녹음이야, 노래방 놀러 온 거야 싶을 만큼 빨리 끝나기도 했다.



신채윤이 도입부부터 엔딩까지 이어 부른 트랙을 따자마자, 작곡 팀장과 엔지니어에게 부탁했다.



“여기 피치 올려주시고요. 바이브레이션은 늘리고, 리버브는 살짝만 넣어주세요.”



그 결과, 초보의 녹음인데도 1시간 만에 피처링 녹음을 끝낼 수 있었다.



“나오셔도 됩니다.”

-···벌써 끝났어요?

“네, 완성본 이따가 같이 들어보게 쉬고 계세요.”



보컬 트레이닝 시간도 아니니, 정우담은 프로그램으로 다듬을 수 있는 건 해버리자는 주의였다. 중요한 건 라이브에서 어떻게 부를까가 아닌 음원이니까.

그렇다고 음치를 실력자로 만들 만큼 손대진 않았다. 애초에 신채윤은 실력이 있다. 미세한 조정만 했을 뿐이다.



이후 정우담은 잠시 녹음실을 나가 물과 함께 열매 하나를 입에 넣었다.



[아포지오(음역대) / 일회용 2시간]

-발성, 그것은 성대와 호흡



음역대(A) 나무에서 나온 열매였다.

사용해보는 건 처음이어도 다른 나무의 열매들이 실망시킨 적은 없으니, 녹음에서 유용하게 쓰일 것이다.

타이틀 피처링을 해준 신채윤과 달리, 정우담은 3곡을 내리 녹음해야 하기 때문이다.



꿀꺽.



음역대(A) 열매를 삼키곤 목을 가다듬었다.



“아 아.”



느껴진다. 더욱 올바른 발성, 더욱 올바른 성대 접촉. 목 상태를 오래 유지시켜줄 것이다.

2시간의 지속 시간을 생각해 서둘러 녹음실로 돌아갔다.



“준비되면 신호 주세요.”



작곡 팀장의 말에, 정우담은 손가락으로 OK 사인을 그렸다. 말로 알겠다고 대답하지도 않는다. 조금이라도 목을 아끼려.



-I need some time, 내가 나일 수 있게



그에, 직원들은 달라진 그의 또 다른 창법에 놀람을 금치 못했다.



‘리얼 R&B인데?’

‘소울이 거의, 본토 사람급 아냐?’

‘우담 씨, 이런 창법도 할 줄 아는구나.’



싱잉랩, 컨트리뿐만 아니라 데뷔조 데모의 저음과 파워풀한 고음 가이드만 들었던 터라 몰랐다.

정우담은 장르에 한계가 없다. 작곡만 그런 게 아니라 가창까지 말이다.



‘충격적인 청음회가 되겠군.’



김덕구 전무는 그날이 기다려졌다. 그의 데뷔 앨범이라 신채윤보다는 녹음에 시간이 걸렸지만, 그래 봐야 1시간 반.



‘어떤 감정으로, 어떤 노래를 불러야 할지 완벽하게 이해하고 계시니까.’



그게 전무가 생각하는 타이틀 녹음이 빨리 끝난 이유였다. 그리고 작곡 팀장과 엔지니어들이 화음을 합치면서.



“www. 녹음 종료입니다!”



순식간에 만들어진 완성본에 신채윤은 이게 프로들의 작업 방식이구나, 경악의 연속을 느낀 뒤 녹음실을 나왔다.



“실장님이 바래다주시겠대요.”

“아뇨, 저 나온 김에 서점 가려고요.”



수고해준 피처링 가수이니 집까지 데려다주려 했지만, 신채윤은 부담스러운지 홀로 사옥을 떠났다. MNS 엔터에선 녹음비와 함께 그러시면 택시를 타라고 넉넉히 즉석에서 송금해줬다.



그 후로도 정우담은 수록곡들의 녹음을 이어갔고, 빨라도 이틀은 걸릴 줄 알았는데 한 곡 녹음하기도 힘든 5시간 만에 3곡을 모두 끝냈다.



“수고하셨습니다!”



정우담이며 직원들이며, 피니쉬 콜을 터뜨리곤 컨텐츠 촬영까지 마쳤다.

나머지는 MNS 엔터와 마스터링 스튜디오에 맡기면 될 뿐.

우담은 해가 지기 전에 귀가할 수 있었다.



*



‘열매가 있었으니 망정이지, 아니었으면 두 배는 걸렸을 거야.’



그것도 빠른 편이지만, 지속 시간 안에 <www.>을 끝내고 가사가 제일 먼저 나온 <Home>을 그다음으로 불러 시간을 절약했다.

최고음역의 <Go>는 일부러 마지막에 불렀다.

남은 에너지를 그때 다 쏟아붓고자.



“그래서인지 힘들긴 하네.”



숙소로 돌아온 정우담은 양말을 벗고 발라당 드러누웠다.

숙소지만, 그의 새 보금자리다. 가장 안정되는 장소였다. 연예계 인력들 사이에 있기엔, 아직은 익숙지 않다.



하루 종일 가면을 쓰고 있었던 기분이다.

뮤직비디오 촬영을 위해 연기력을 B등급에 맞춰둬 들키지 않았다.



‘비주얼 열매도 촬영 날 먹어야지.’



비주얼 나무도 A등급이 됐으니까. 총 4그루다. A등급 나무만.

그렇게 아무 생각 없이 한참을 맨바닥에 누워있던 정우담은 몸을 일으켜 곰돌이들에게 다가갔다. 현관은 도어락으로 알아서 잠기니, 유일하게 침실만 열쇠로 잠그고 다닌다.



딸깍.



“집 잘 보고 있었어?”



우담은 언제 지쳤었냐는 듯 헤벌쭉 웃으며 나무 가방을 들여다봤다.

외출 전에 3호가 비주얼 튜너 외에 아이템 하나와 씨앗을 주워왔었다. 나무 가방을 닫지 않아도 된 덕분이다.

24시간 열어두니 3호는 정원 너머에서 살다시피 한다.



[야생의 영양제 / 고급]

-선택한 나무의 등급을 C에서 B로 올린다

-유효 기한 1달



하나는 전에도 나왔던 야생의 영양제였고.



-하모니카(F) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?



씨앗은 리코더, 베이스기타에 이은 악기였다.



‘이러다 악기 올마스터 찍겠네.’



물론, 모조리 B 이상으로 올리진 않는다.

수고비로 11만 원만 줘 C등급에 맞춘다.



-하모니카(C) 나무로 자랐습니다



그래도 하모니카, 의외로 쓸 데가 많다.



‘8090 포크송에 자주 쓰였잖아. 비틀즈의 I Should Have Known Better 같은 곡도 쓸 수 있고.’



게다가 트레몰로 하모니카는 거의 모든 장르에 쓸 수 있어 절대로 꽝이 아니었다.



당장은 보유한 하모니카가 없어 불어보지 못해도, 가상 악기가 있으니 실험을 해본다.

우담은 Mrsquid에 줄 다음 곡의 제목이 떠올랐다.



‘하모하모.’



여전한 네이밍 센스.

그런데 나무 가방의 네이밍 센스도 그에 못지않았다.



-핫두핫두.



마침 탐색에서 3호가 돌아온다.

무거운 무언갈 손으로 들고 오는 게 아니라 굴리면서.



‘드럼통 아니야?’



곰돌이 하나는 넉넉히 들어갈 크기의 드럼통.

대장 1호와 공대생 5호가 냉큼 모아온 큰 돌멩이들을 깔고 그 위에 드럼통을 세웠다. 그러더니 물을 채우고, 돌멩이들 사이로 장작을 집어넣어 불을 지핀다.



“욕조구나?”



-캭캭!



물이 끓기도 전 뛰어든 꼬맹이 4호가 불을 쬐던 2호에게 손으로 물총을 쐈다. 결국 2호에 의해 끄집어졌다.

그러다 물이 끓자 커다란 항아리에 옮겨 담아 씻기 시작한다. 계속 드럼통에 물을 채워 한 마리씩 몸을 지지고 나오기도 했다.



-구웃~



정우담의 눈엔 마치 몸단장을 하는 걸로만 보였다.



“씻는 건 처음 보네.”



곧 그 이유를 알게 된다. 오두막 연기가 글귀를 만든다.



-추추감사절이 열립니다



추석도 아니고, 추수감사절도 아니다.

혹은 그 둘을 합친 의미일지도.



‘추추감사절?’



머지않아 몸단장을 마친 곰돌이들이 머리를 정갈하게 빗고, 옷도 깨끗한 걸로 갈아입었다.

누가 오는 건가?

<하모하모>를 쓰려던 정우담이었지만, 나무 가방에서 눈을 떼지 못했다.



-알로.



이윽고 곰돌이들의 정원에 다른 동물 친구들이 온갖 음식이 든 바구니를 들고서 찾아왔다.