<  행사  >


서울의 어느 예술고등학교.

쉬는 시간에도 책을 읽는 여학생이 있었다.

교과서는 아니다.



남학생들은 그런 여학생을 힐끔거렸다. 1학년, 입학식으로부터 한 달 넘게 흘렀어도 아무도 그 문학소녀와 대화 한 번 못 해봤다.



“쉬는 시간마다 폰 아니면 책만 보네.”

“뭔가 지적인 이미지는 아닌데 신기해.”



보이는 이미지는 귀여움만 최대치다.

도대체 무슨 책을 읽는 걸까?

안 들키게 고개 숙여 책 표지를 봤다.



[성공을 향해 항해]



랩 라임 같은 제목의 자기계발서였다.

그러더니 책을 덮고 폰을 꺼내 본다.



명찰에 ‘최봄이’라고 적혀 있는 그녀가 보는 것은 SNS였다.



‘우다밍 또 김볶 먹었어?’



정우담의 목격담이 올라온 것이다. MNS 엔터 컨텐츠팀과 전통악기 공방을 나온 뒤 분식집에 들어간 사진이었다.



참고로 우다밍은 팬들이 쓰는 애칭.

누군가 우담이를 우다밍으로 오타를 냈는데, 그게 들불처럼 빠르게 번졌다.



사진을 저장한 최봄이는 SNS에 떠도는 음악방송 1위 예측표를 보고, 팬카페에 접속해 글을 작성했다.

람쥐썬더스톰이라는 닉네임으로 활동한다.



[오늘 우다밍 세 곡 다 1위 후보!]

-근데 1위는 어렵겠져ㅠ?

댓글:

└아무래도 출연을 안 하니까ㅜ

└아숩다



예측표를 보면 누가 1위를 할지도 예상이 간다.



원래라면 4세대 대표 걸그룹 베이브가 지난주에 이어 1위 독식을 해야 하지만, 선공개곡 활동이라 앨범을 내지 않았다.

앨범 점수가 0점이라는 것.

게다가 이번 주는 활동 자체를 안 한다.



‘다음 주부터 앨범 풀리고 타이틀 무대도 하겠지만.’



하지만 아무리 그래도 베이브인데, 설마 선공개곡이 1위 후보에서 빠질 줄은 몰랐다.

다른 1위 후보 팬들이 오늘 아니면 1위 하기가 쉽지 않겠단 판단에 이를 악물었다고 봐야 한다.



‘우다밍 빼면 데이지에 남돌 한팀.’



예측표 상에서도 두 팀이 치열하다.

앨범은 보이그룹이, 음원은 Day.G가 높다.



근소하게 보이그룹이 우위지만, 투표 점수란 변수가 존재해 까봐야 안다.

지갑 두둑한 Day.G 팬들이 사전 투표 독려 이벤트를 크게 열었기 때문이다.



그것도 정우담이 좋은 곡을 줬으니 이벤트를 할 기회를 얻은 것이다.



‘우다밍, 굉장한 사람.’



씨익.

최봄이가 저장한 우담의 사진을 보며 웃었다.

그녀는 정우담이 데뷔하기 전부터 봐왔다.



처음엔 훈훈하고 선한 인상이란 감상이었고, 두 번째론 작곡 천재가 아닐까 하는 소문이 스멀스멀 피어오르길래 호기심이 들었다.



그러다 데뷔를 한다기에 뭐 저런 상식 파괴자가 있나 싶었다. 데뷔 앨범을 들어보곤 왜 그렇게 MNS 엔터가 목을 매는지 깨달았다.



‘그러더니 보컬 그룹 프로듀서까지.’



최봄이는 MNS 엔터 내부자가 아니고선 알기 힘든 것까지 알고 있었다.

정우담이 프로듀싱할 보컬 그룹에 포함될지 말지 보류 상태인 연습생이기 때문이다.

솔로 지망생이 아닌, 걸그룹 연습생 파트 소속.



‘우다밍의 보컬 그룹에 들어갈 수만 있다면, 열심히 배워온 춤을 포기하는 건 아깝지도 않아.’



최봄이는 회사에서 제2의 서지안으로 불린다.

사실 MNS 엔터엔 제2의 서지안이 열댓 명 있어 중요한 정보는 아니지만, 댄스뿐만 아니라 보컬에도 소질이 있단 뜻이다.



이런 최봄이가 그토록 보컬 그룹에 합류하길 바라는 이유는, 단순히 우담의 팬이라서 그런 것만은 아니다.

아니, 팬이 된 과정과 같긴 하다.



‘음악성.’



앨범을 보자면 결코 일반적인 구성이 아니다.

남들이라면 데뷔 앨범에 넣지 않을 결단들뿐이며, 흥행공식을 따르지 않는데도 흥행시켰다.



그나마 대중적인 장르의 <www.>은 대체 이게 정우담 노래야, 신채윤 노래야 의아할 만큼 존재감을 숨긴다.

독특한 음색을 누르고, 화음 깔아주기에 여념이 없다.



남자가 여자에 음역대를 맞추는 진기한 곡.

<Go>를 들어봤다면 정우담의 고음역이 얼마나 높은지 다 아니 말이다.



‘반대로 혼자 돋보일 선택을 했다면.’



이렇게까지 반응이 나오진 않았을 것이다.

실력파 혼성 듀엣의 하모니에 목말랐던 리스너들의 갈증을 해소시켜주었다.



혼성 듀엣을 좋아하는 사람들이 많지만, 차트에 자주 올라오진 않는다. 그런데 퀄리티도 기대 이상.



‘신인이 주목받아야 하는 데뷔 타이틀, 분명 MNS 엔터는 피처링을 반대했을 거야.’



그럼에도 정우담이 이런 결과를 노리고 의도하고 밀어붙였다면, 남들이 그저 띄워주려 천재란 표현을 쓰는 게 아닌 진실. 정말로 천재다.



실제로 대중가요 평론가들이 칼럼에서 말했다.

타이틀에서 정우담이 신채윤에게 화제성을 양보한 데엔, 치밀한 계산과 전략이 들어간 것으로 보인다고.



이렇게.



내 솔로 가창이 듣고 싶으면 수록곡을 들어.



‘···찢었다. 뿌-뿌-뿌-.’



최봄이는 두 발로 바닥을 콩콩 두드렸다.

그렇게 정우담은 리스너들을 수록곡으로 유도하는 데 성공했다. 타이틀이 앞장서고, 수록곡들이 아장아장 쫓아간다.



그때였다.

지잉. 지잉.

신인개발팀이 단체 메시지를 돌렸다.



[신개팀]

-오늘 보컬 그룹 마지막 데뷔 인원 발표되니까, 학교 끝나면 어디 들르지 말고 바로 오기~







결과적으로 Day.G는 1위를 못했다.

상대 보이그룹도 오늘을 놓치면 안 됐고, 팬덤 화력이 압도적으로 차이가 나서 투표 점수를 극복하지 못했다.



그래도 연예 커뮤니티엔 비단 보이그룹의 승리가 아니란 우스갯소리가 올라왔다.



[최종 승자는 정우담 아닐까?]

-정우담 노래들에 데이지까지, 점수 다 합치면 남돌보다 거의 3배 높던데

댓글:

└기적의 계산법ㄷㄷㄷ

└근데 진짜 정우담 출연했으면 트로피 받았을 거 같음

└└그건 아님 투표 땜에 밀려

└ㅇㅇ음원 계속 올라가니까 담주는 몰라도 이번주는 아니야



팬 커뮤니티가 아니다 보니 서슴없이 이런 글이 올라온다.

얼마 전까지 말년 병장이었던 강 씨는 아깝고 Day.G가 안쓰러워 한숨이 푹푹 나왔다.



“우리도 오늘이 기회였는데.”



팬들은 멤버들 퇴근길 보고 귀가하려 도보 위에 모여 있었다. 20명 정도.



곧 국산 미니밴이 주차장을 빠져나와 팬들이 모인 장소 앞에 멈춘다. 창문이 열리고 Day.G가 손을 흔든다.



“조심히 들어가세요!”

“오늘도 무대 넘 좋았어! 팬싸에서 봐!”

“고맙습니다! 사랑해요!”



차량 통행에 방해가 돼선 안 되니 어쩔 수 없이 출발해야 했고, Day.G는 점점 멀어지는 팬들을 후방 창으로 바라봤다.



“다음엔 1위 해서 팬들 기쁘게 해주고 싶다.”

“···난 1위 후보에 들었단 것도 안 믿겨.”

“사실 나도, 아까 심장 멈췄었어.”

“석션!”



가슴팍을 누르며 장난까지 치는 멤버들.

1위를 못 시켜줬다고 아쉬워하는 팬들에겐 미안하지만, 이 모든 상황 자체가 깜짝 선물 같아 여전히 밝기만 했다.



동시에 전화가 걸려온다.

매니저가 블루투스 통화 버튼을 눌렀다.



“네, 사장님.”

-애들이랑 있지?

“다음 스케줄로 가고 있어요.”

-곡비 마련 중이긴 한데, 작곡가님이 들어보고 주셔도 된다고 파일 보냈거든?



모노디가 말하는 작곡가가 누구인지 모르는 사람은 이 안에 아무도 없었다.

멤버들이 헉 소리를 낸다.



“벌써요?”

-두 곡이야. 트로피컬 하우스랑 샘플링한 걸스힙합. 별로면 편하게 말해달라고 하셨어. 저지클럽 장르도 하나 있으시다고. 방금, 그것까지 다 들어봤고.



모노디의 목소리는 비장하기까지 했다.



-4세대 인기 걸그룹들 하는 거, 우리도 한다.

“···네?”

-걸스힙합은 선공개, 트로피컬 하우스를 타이틀로 말이야.



두 곡을 다음 앨범에 함께 싣겠단 결정.



-그리고 그다음 컴백에선 저지클럽. 그렇게 올해 안으로 쐐기 박자.



3부작을 계약했지만, 끝내 정우담이 일시적인 프로듀싱(S) 상태에서 쓴 세 곡 모두 Day.G에게 가게 됐다.



“대박!”

“가, 감사합니다! 사장님!”



진즉에 팔 수 있는 걸 다 팔아치운 모노디지만, 이를 위해 아직 팔지 않고 있던 것까지 매물로 내놓았다.

바로 집.

아이돌 활동엔 곡비만 드는 게 아니니까.

컴백 할 때마다 수억에서 십수억이 든다.



즉, 정우담으로부터 받은 세 곡이 인생을 걸어도 되는 급이란 판단이 선 것이다.







우담은 스케줄이 없을 땐 신채윤과 김다빈의 보컬 트레이닝을 해주려 했다. 하지만 쫓겨났다.



‘원래 내가 다빈 씨 레슨 쌤이었고, 채윤 씨는 같은 아카데미 취미반이었는데 왜.’



그때와 달라진 것이다.

그녀들에게 정우담은 이제 쌤과 아카데미 오빠가 아닌 프로듀서다.



그동안 정우담 앞에서도 떨지 않고 잘만 불렀었는데, 오늘은 무지하게 긴장하며 피치 브레이크를 내기도 했다.

쉽게 말해 삑사리.



그래서 트레이닝은 MNS 전속 트레이너가 계속 맡을 테니, 우담에겐 월말평가를 부탁했다.

과제를 정해주고 그걸 잘 따르고 있는지 봐주면 충분하단 것이다.



대신, 중간중간 연습실을 방문해 고충을 들어주고 함께 식사도 하면서 가까워지기로 했다.



‘애초에 가까웠었는데 가까워지기 위한 식사?’



프로듀서 없이 셀프 프로듀싱을 하는 정우담은 모르겠지만, 그게 일반적인 데뷔조와 프로듀서의 관계이긴 하다.



덕분에 우담은 일찍 작업실에 들어왔다.

숙소 작업실이 아닌 사옥 내의 리우 작업실.

메인 작업실에 비하면 작긴 해도 있을 건 다 있었다. 장비 수준도 정우담의 숙소보다 높다.



그러자 리우가 질문한다.



“형님, 하드디스크 가지러 다녀오시지 않아도 돼요?”

“숙소 다녀올 시간에.”



여기서 만드는 게 빠를 것이다. 정우담은 리우와 자리를 교대해 트랙을 써내려갔다.

짜잔.

신주놀 예능팀이 왔을 때 들려줬던 얼터너티브 R&B가 즉석에서 나왔다.



리우는 턱이 빠지게 입을 벌렸다.



‘···머리에 컴퓨터라도 들어있으신가?’



서지안과 고등학생 시절 밴드를 했었다고 알려졌듯, 리우는 우담이 그때부터 음악뿐인 삶을 살아왔을 거라 여겼다.



‘그뿐 아니라, 음악을 즐기고 사랑하시는 거지. 그렇지 않고선 어떻게 이게 되겠어?’



일적으로 음악을 하는 사람이 아닐 것이다.

취미가 본업이 되면 오히려 실력이 떨어지는 사람들이 있으니 말이다. 그런데 정우담은 나날이 실력이 늘어난다.

데뷔 앨범에 채운 곡들보다, 뚝딱 만든 이 노래가 더 좋게도 들렸다.



‘정말 이걸 내가 불러도 돼?’



물론, 아직은 초안이라 많은 게 빠져있다.

악기별 트랙을 지금보다 최소 2배는 더 집어넣고, 인트로 비트를 3분 길이로 늘린 거라 멜로디 코드도 들어가야 한다.



‘이 상태로 발매해도 될 퀄리티긴 해도.’



그래서 궁금했다.

이렇게 음악을 사랑하는 정우담인데, 어째서 사랑 노래는 쓰질 않는지.



“형님 노래엔 왜 사랑이나 이별이 없어요?”

“사랑으로 가기까지의 여정이 더 설레지 않아요? 라는 건, MNS 엔터에서 준비해준 인터뷰 답안이고.”

“그러면요?”

“안 해봤으니까요.”



심플한 답변이었다.



“···한 번도?”

“네.”



반대로 우담도 콜라보를 하게 된 리우의 음악성에 대해 물었다.



“리우 선배님은.”

“아유, 편하게 불러주세요. 저도 후배님이 아니라 형님, 형님 할 테니까 형님도 이름으로 불러주세요.”

“그럼 리우 씨?”

“말 놓으셔도 되는데, 그게 편하시다면 느긋하게 기다리겠습니다.”

“리우 씨는 왜 전부 사랑 노래예요?”



두 사내가 나누기엔 오글거리는 대화.

그러나 리우는 진지했다.



“전 사랑을 하고 있습니다.”

“저번에 기자님 번호 받았는데.”

“아니! 누굴 사귀는 게 아니라 팬들이요! 몇 달에 한 번 활동하는 거라, 그때만이라도 팬들한테 사랑한다고 말하고 싶거든요. 저도 모쏠이기도 하고.”



동질감. 덕분에 작업이 빨라졌다.

모쏠이 작곡의 필수 요소라기보단, 어떠어떠한 노래를 만들지 의견 교류가 활발해졌다.



연인에 대한 애정이 아니었으니, 정우담도 두루뭉술하게 생각하지 않아도 됐다.

심지어 리우에게 그 점을 배웠다.



‘팬들을 향한 애정이라.’



아직은 완벽하게 이해가 되진 않는다.

그렇게 리우와 테마를 정하고, 어떤 사운드가 들어갔으면 한다는 주문을 받거나 또는 우담이 보기엔 맞지 않아 내치면서.

점점 콜라보 곡이 형태를 잡아가던 그 순간.



“우담 씨.”



이규성 과장이 작업실을 찾아왔다.



우담은 리우에게 잠시 나갔다 오겠다며, 이규성 과장을 따라 이동했다.

연습실층으로 가는 길에 그가 이런저런 얘기를 한다.



“우담 씨한테 유료 소통 어플 입점 제안이 왔어요.”

“저요? 그거 팬들이 돈 내고 연예인이랑 대화하는 메신저?”

“네. 대형기획사가 운영하는 건데, 이런 식으로 타 소속 아티스트들도 입점하곤 해요. 꼭 해야 한다는 건 아니니까 찬찬히 고민해 보고 답 주세요.”

“알겠습니다.”

“그리고 팬레터도 검수가 다 끝났으니까 오늘 가실 때 드릴게요.”



팬레터에 뭐가 들어있을지 몰라 일차적으로 직원들이 보고 아티스트에게 전달해준다.

이규성이 킥킥 웃었다.



“팬들이 각자 비결을 담은 김치볶음밥 레시피가 절반 이상이에요.”



행사 초청도 왔다고 말하는데, 복도에 나온 연습생이 지그시 정우담을 보고 있어 제대로 듣질 못했다.

우담은 비주얼 튜너 안경을 쓴 상태였다.



[최봄이]

-컨디션: 100%



저번 보컬 그룹 데뷔조를 뽑을 때 60% 컨디션으로 다른 연습생들을 압도하던 고1.

포텐셜이 높지만, 다른 멤버들과의 나이 차 때문에 보류가 됐었다.

그런데.

갑자기 컨디션이 떨어진다.



[최봄이]

-컨디션: 90%

-컨디션: 80%

-컨디션: 70%



‘뭐야? 나 보고 기분 나빠진 거야?’



게다가 처음 신채윤을 봤을 때처럼 사교성이 없어 지은 무표정이 아닌, 사람을 관찰하듯이 뜯어보는 느낌이 담긴 무표정이었다.



‘어린애들은 무서워.’



그래도 오늘, 정우담은 기필코 최봄이 이상의 포텐셜을 가진 연습생이 없다면 그녀를 데뷔조에 합류시킬 생각이었다.



연습실에 들어가기 전, 이규성은 최봄이와 눈싸움하는 정우담을 말리며 하던 말을 이었다.



“행사 초청이요, 우담 씨.”

“아, 네. 행사요. 저 행사 뛰고 싶습니다.”

“그게, 일본이에요. Mrsquid로 간 문의인데 저희한테 넘겼거든요.”



이젠 Mrsquid도 개인적인 연락은 우담에게 해도, 스케줄 관련은 MNS 엔터에 보낸다.



“일본이요?”

“카와이 베이스 페스티벌이 게임사 주최로 열린대요. 공연자 이미 다 나왔는데, 야금야금까지 듣고 부랴부랴 우담 씨를 초대하고 싶다네요.”

“그런 페스티벌도 있어요?”

“서브 컬쳐 계에선 꽤 메이저 행사래요.”



첫 행사는 정우담이 아닌 WD에게 온 것이었다.