< 성장 (5) >



음악실에 있는 검은색 피아노. 꽤 오래된 느낌이었다. 그런 피아노를 가만히 내려보는 강우진. 컨셉질로 인해 단단한 얼굴인 그는 과거를 되짚고 있었다.



정확하게는 피아노 능력을 습득했을 때부터 지금까지.



‘스읍- 생각해보니까 능력을 얻기만 하고 써먹어 보질 못 했네.’



뭐, 피아노 자체가 있는 곳도 드물고 기회가 딱히 없기도 했다. 스케줄이 바빠서 따로 시간 내기도 힘들었다. 하지만 강우진이 지닌 아공간의 강점은 실력이 녹슬지 않는다는 것. 지금 이 순간에도 우진은 당장에 눈앞 피아노를 신명나게 쳐댈 수 있었다.



피아노를 떠올리자 내면에 각인된 수많은 악보와 감정이 치솟았으니까.



순간 손가락이 움찔하는 강우진.



근질근질해서였다. 저장된 것 중 아무거나 잡아 건반을 두드려보고 싶었다. 서서히 강우진의 뇌리에 음율이 젖어 든다. 건반을 누른 건 아니지만 마치 연주를 하는 듯, 그의 머릿속엔 피아노 선율이 자연스럽게 재생됐다.



이어 우진이.



-스윽.



뒤쪽을 힐끔 한다. 부산스럽지만 사람이 들어올 낌새는 없었다. 강우진은 검지로 피아노의 중간 흰 건반 눌렀다.



-♬♪



살짝 투박한 소리가 울렸다. 잘 모르는 사람들이야 대수롭지 않겠지만, 이미 ‘피아노’를 가진 강우진의 귓가엔 명확했다.



‘소리가 죽어가네. 피아노 관리를 아예 안 하는 건가?’



피아노만이 아닌 이 음악실에 있는 모든 악기가 그랬다. 먼지가 꽤 쌓였으니까. 흐음- 작게 침음을 뱉던 우진은 뭔가 아깝다는 생각이 들었다. 뭐, 능력을 얻었으니 시연을 해보긴 해야 되는데 여기선 좀 아쉬웠다.



‘촬영 중이기도 하고.’



착각이나 오해야 이미 가득한데 몇 개 더 는다고 피해가 되겠는가? 딱히 상관없는 강우진이기도 했다. 그저 장소의 문제.



어쨌든.



-스으.



강우진이 이번엔 세 손가락으로 건반을 연달아 눌렀다. 피아노는 늙었지만 그래도 착실히 소리를 내줬다. 피아노 능력을 끌어올려선지 감정이 약간 뭉근했다. 우진은 뭔가 피아노가 기특하다는 생각이 들었다.



이쯤 강우진의 뒤쪽, 음악실 문에는.



“아, 우진씨 여기 계시네요.”



“잠깐만.”



“예?”



조감독과 쿄타로 감독 그리고 우라마츠 미후유를 포함한 배우 몇몇이 방금 도착한 참이었고, 강우진을 발견한 조감독이 움직이려는 찰나 쿄타로 감독이 그를 막았다. 그리곤 음악실에 홀로 있는 강우진을 유심히 바라보다 나지막한 일본어를 뱉었다.



“······그림 좋은데-”



그의 눈에 음악실 안 강우진은 이요타 키요시로 보였으니까. ‘낯기생’의 설정 중, ‘미사키 토카’가 피아노를 잘 치는 부분이 있다. 촬영 콘티상으론 짧게 설명하고 넘어가지만, 원작에선 토카가 키요시에게 피아노를 알려주는 장면이 존재했다.



‘토카의 죽음. 그리고 키요시의 건조한 그리움.’



지금 쿄타로 감독은 음악실의 강우진을 보며 새로운 씬을 그려내고 있었다. 와중 쿄타로 감독의 뒤에선 미후유나 여배우들은 작게 수군대고 있었다.



“우진씨 피아노도 칠 줄 아는 건가?”



“에- 그럼 너무 사기잖아. 저 얼굴에 그 연기에 피아노까지 치는 거면······난 몰라, 참을 수 없어.”



“미후유. 남자 좋아하는 병 좀 고쳐. 매년 스캔들로 시달리잖아.”



“아니. 난 우진씨를 좋아하는 거야.”



“휴, 그래그래.”



이때 인기척이 느껴졌는지 피아노에서 손을 뗀 강우진이 몸을 돌렸다. 아, 뭐여. 언제 모였던 거지. 단숨에 포커페이스를 짙게 한 우진이 낮은 목소리를 냈다.



“죄송합니다, 감독님. 잠시 구경 좀 했습니다.”



비죽 웃던 쿄타로 감독이 고개를 저었다.



“아닙니다. 그보다 어때요, 일본과 한국의 고등학교 음악실은 비슷합니까?”



“음악실은 거의 다 이런 느낌이죠.”



“그래요? 하하하. 근데 우진씨. 혹시 피아노도 칠 줄 아시는 겁니까?”



무심한 얼굴인 우진이 대답은 짧았다.



“예, 조금.”



딱히 숨길 필요는 없으니까. 어쨌든 쿄타로 감독이 눈을 빛냈다.



“오- 그렇습니까?”



“예.”



“그럼 차후에 한 번 쳐줄 수 있겠어요? 궁금해서가 아니라 ‘키요시’로서 영화에 쓰일 수도 있어서.”



“상관없습니다.”



“고마워요. 나중에 컷을 한 번 구상하고 다시 말할게요.”



“알겠습니다.”



곧, 쿄타로 감독의 무전기에서 준비가 완료됐다는 스탭의 외침이 퍼졌다. 조감독이 강우진에게 붙었고, 쿄타로 감독이 몸을 돌려 현장으로 움직였다. 이때 입술 도톰한 미후유가 바싹 붙으며 물었다.



“감독님. 우진씨 피아노 잘 친대요??”



쿄타로 감독이 작게 웃었다.



“조금은 이라고 했으니, 아마 기본기 정도만 있는 거겠지.”



이틀 뒤, 29일 금요일.



일본에서의 강우진 소식이 늘었다.



『「강우진」헐리웃 진출 사실인가? 일본 연예계에서도 초집중』



헐리웃 진출설에서 ‘우리네 식탁’ 얘기가 포함됐고.



『핫한 강우진이 출연한 한국의 예능「우리네 식탁」 시청률 17% 넘어』



일본 너튜브엔 ‘우리네 식탁’ 편집본 영상이 급작스럽게 많아졌다. 와중 강우진은 도쿄에 있는 최고급 ‘카시히 도쿄 호텔’에서 찾을 수 있었다. 시간은 오후 6시쯤. 호텔에 붙은 주차타워의 승합차에서 내리는 강우진.



-스윽.



우진은 후드에 더플코트를 걸쳤고 풀메이크업이었다. 헤어도 깔끔하게 뒤로 넘겼다. 오전부터 약 한 시간 전까지 일본의 잡지 화보 촬영을 소화하다가 왔기 때문. 촬영이 생각보다 길어지긴 했지만 어찌 됐든 7시 전엔 끝냈다.



‘어우- 뻐근해, 벌써 어둑어둑하네. 시간 개빨라.’



무심한 얼굴이지만 쏜살같은 시간에 속으로 감탄하던 강우진이, 화보 촬영을 마치자마자 ‘카시히 도쿄 호텔’에 온 이유는 간단했다. ‘낯기생’ 팀에 합류하기 위함이었다. 현재 ‘낯기생’은 과거 씬 촬영을 마친 후 촬영지를 도쿄로 옮겼고, 호텔 컷 촬영에서 섭외된 곳이 이 ‘카시히 도쿄 호텔’이었다.



굳이 이 ‘카시히 도쿄 호텔’일 필욘 없지만, 히데키 회장의 배려로 인해 어렵지 않게 섭외됐다.



일본에서도 손에 꼽히는 ‘카시히 도쿄 호텔’. 허나 ‘낯기생’의 대본리딩때도 와봤던 터라 강우진은 웅장한 호텔의 모습에도 별수롭지 않았다. 그런 우진이 덤덤하게 발길을 옮겼다. 옆으로 하품하는 최성건과 한예정 등의 팀 인원들이 붙었다.



먼저 입을 여는 최성건.



“빡세다, 빡세. 괜찮냐 우진아?”



“예, 문제없습니다.”



“하여간 터미네이터 같은 놈.”



질린다는 듯 고개를 젓는 꽁지머리 최성건.



“촬영은 내일부터라고 말했지? 쿄타로 감독하고 배우들은 이미 레스토랑에 도착해 있다더라. 너도 바로 가면 될 거여.”



“네 대표님.”



본격적인 건 내일부터. 다만, 소집이 일찍이라 숙소는 호텔로 잡았고, 현재 쿄타로 감독이나 일본 배우들은 레스토랑에 모여있는 듯했다. 저녁 식사를 위해서였고 수십 스탭들은 그보다 더 빨리 이용했다.



어쨌든 주차타워에서 호텔 로비로 들어선 강우진.



드넓으면서도 고급진 로비의 인파 중 우진을 알아본 손님들의 눈길이 쏟아졌다. 여기서 강우진의 팀 인원들은 빠졌다. 그리고 우진과 엘리베이터 앞에 선 최성건도 재차 하품하며 후퇴를 선언했다.



“아우- 안되겄다. 너 레스토랑 앞까지만 같이 갔다가, 나도 일찍 방에 가서 좀 쉴란다. 밥도 밥인데 살고 봐야지.”



“예, 대표님. 쉬세요.”



“어어. 밥 먹고 혹시 뭔 일 있으면 바로 콜 때려.”



강우진이 적당히 대답할 쯤 엘리베이터를 기다리는 사람들이 꽤 모였다. 대략 다섯 쯤. 모두 강우진을 힐끔했다. 끝으로 두 명이 추가됐다. 휠체어를 탄 소녀와 엄마. 특이한 것은 휠체어를 탄 소녀가 강우진 보더니 눈이 디립다 커진다.



이때.



-띵!



엘리베이터가 1층에서 문을 열었다. 모두를 실은 엘리베이터는 힘차게 위로 움직였고, 약간 고요한 상황을 깨트린 것은 휠체어를 탄 소녀였다.



“······저, 저기! 안녕하세요!”



최성건, 강우진을 포함한 엘리베이터 안 모두가 그녀에게 시선을 맞췄다. 소녀는 명백히 강우진을 올려보고 있었다. 눈이 반짝반짝했다.



“강우진님! 저, 저는 아사미 유사코라고 합니다!”



소녀의 엄마가 우진에게 정중히 고개를 숙였다.



“죄송해요. 애가 강우진님 팬인데, 갑자기 마주쳐서 많이 놀랐나 봐요.”



당황한 기색이 역력한 소녀와는 달리 엄마 쪽은 여유가 보였다. 곧, 우진이 고개를 내려 휠체어 탄 소녀와 시선을 맞췄다. 얼추 15살쯤 됐을까? 화장기 없는 얼굴이지만 양 볼이 벌겋고 안경을 썼다. 자신을 아사미 유사코라 소개한 소녀는 우진의 눈길이 부끄러운지 시선을 피한다.



우진은 순간 자신의 여동생인 강현아가 떠올랐다. 강현아도 어릴 땐 안경을 썼었다.



‘공부는 잘하고 있나? 밥 먹고 전화 한 번 때려봐야겠네.’



아사미 유사코와 여동생이 겹쳐진 우진이 허리를 숙여 그녀에게 손을 내밀었다. 그리곤 평소보단 부드럽게 목소리를 냈다.



“반가워요, 저는 강우진이라고 해요.”



얼어붙은 유사코가 작게 부들대면서도 우진의 손을 간신히 잡았다.



“꿈···같아요. 저저! 강우진님 SNS랑 너튜브 맨날 봐요! 한량이랑 ‘남사친’도 엄청 많이 봤어요! 이번 ‘낯기생’도 5번 이상 보려구요!”



그녀의 엄마가 거들었다.



“오늘 얘 생일이라 가족 외식 나왔는데 큰 선물 받았네요, 감사합니다.”



얼추 분위기를 파악한 최성건이 훈훈한 미소를 지으면서도, 옆구리에 꼈던 다이어리와 펜을 우진에게 건넸다. 유사코와 손을 놓은 강우진은 다이어리 종이에 사인 하면서 소녀에게 물었다.



“꿈이 뭐예요?”



“지, 지금 이뤘어요!”



“아니, 그런 거 말고. 되고 싶은 거.”



“네?? 아- 아! 저저! 성우요! 엄마도 성우거든요.”



사인 된 종이를 유사코에게 넘긴 강우진이 다시 물었다.



“그래요? 좋아하는 작품은 있어요?”



“아! 저는 ‘하울은 움직이는 성’이요!”



‘하울은 움직이는 성’은 거장 일본 감독이 만든 애니메이션이었고, 한국에서도 세계적으로도 유명했다. 당연히 강우진도 알고 있었다. 그런 우진이 다시금 소녀에게 손을 내밀며 말했다.



“응. 응원할게요. 저를 좋아해줘서 고마워요.”



“······아아아아니요! 감사합니다! 저는 진짜 평생 강우진님 응원하겠습니다!!”



이쯤.



-띵!



엘리베이터가 레스토랑이 있는 층에서 문을 열었다. 먼저 내린 것은 휠체어 탄 소녀와 그녀의 엄마였다. 강우진에게 연신 인사하다가 레스토랑 쪽으로 멀어졌고, 우진과 같이 둘을 지켜보던 최성건이 읊조렸다.



“생일 외식이라더니 저기서 하나 보네. 여튼, 저 아이는 이제 평생 오늘 생일이 기억나겠구만.”



강우진은 약간 가슴이 따뜻해짐을 느꼈다. 뭐랄까, 현 직업의 만족도가 상당히 높아졌달까?



‘몇 마디 나눈 거로 평생 갈 기억을 주는 직업은 잘 없지.’



비록 알맹이가 따로 있는 배우였지만 강우진은 기분이 산뜻해졌다. 하지만 표정관리. 이어 엘리베이터에 있던 다른 사람들에게까지 사인해준 우진이.



-스윽.



가까스로 레스토랑으로 움직였다. 입구쯤 돼서 최성건은 방으로 후퇴했고, 우진은 레스토랑의 직원 안내를 받았다. 대체로 화이트 톤에 고급진 원형 테이블과 의자들, 수많은 직원, 거의 꽉 찬 손님들, 레스토랑 전체로 잔잔히 흐르는 클래식 음악.



과연 최고급 호텔의 레스토랑이라 내부는 입이 쩍 벌어질 정도의 규모였다.



그중 강우진이 안내받은 테이블은 도쿄의 야경이 훤히 보이는 창가 쪽이었다. 많은 손님의 이목이 쏠린 붙은 테이블에선, 이미 ‘낯기생’ 인원들이 대화하며 식사를 하고 있었다. 대충 열댓 명. 우진을 먼저 발견한 건 새치 가득한 쿄타로 감독이었다.



“아, 우진씨. 이쪽.”



그가 앉은 채로 손을 올리자 야스타, 미후유, 코사쿠 등의 일본 배우들이 고개를 돌렸다. 모두 강우진을 반겼다.



“우진씨 오셨네!”



“여기여기! 우진씨 여기 제 옆자리 앉으시면 돼요!”



입술 도톰한 여배우 미후유가 열정적으로 어필한 덕에, 포커페이스인 강우진은 그녀의 옆자리에 앉았다. 창가를 등진 자리. 우진의 등장으로 일본 배우들의 분위기가 단숨에 업됐다.



남녀 배우 상관없이 질문이 쏟아진다.



“화보 촬영은 잘 끝내셨어요??”



“키요시가 아닌 모습 적응 안 되네- 근데 우진씨 피부가 왜 그렇게 좋은 거예요?”



“어떤 거 찍으셨어요? 아 말하면 안 되지.”



“우진씨, 와인 드릴까요?”



강우진은 덤덤하게 적당히 대답했다. 쿄타로 감독이 바통을 이어받았다.



“내일 첫 촬영은 우진씨부텁니다. 오전 7시부터 스탠바이라 좀 빡빡하겠지만 잘 부탁해요.”



“예, 감독님.”



작게 고개 숙인 우진이 물을 마시면서도 시선을 돌렸다. 많은 손님이 몰린 레스토랑을 훑다가 입구 쪽 자리의 휠체어 탄 소녀를 발견했다. 아사미 유사코였다. 잠시간 그녀를 보던 우진의 눈이 다시 움직인다. 이번엔 레스토랑의 정중앙이었다.



왜인지 센터를 유심히 보던 우진이 작게 숨 뱉으며 턱을 긁었다.



‘음- 뭐, 상관없나? 일단 물어보자.’



강우진이 쿄타로 감독과 눈을 맞췄다. 그러더니 스륵 일어났다. 눈이 약간 커진 쿄타로 감독이 입을 열었다.



“우진씨 어디- 아, 화장실?”



한편, 입구 쪽 테이블.



휠체어 탄 소녀. 아니, 아사미 유사코는 미리 테이블을 잡고 기다렸던 자신의 아빠에게 연신 자랑 중이었다.



“손잡았어요, 손! 강우진님 진짜진짜진짜 잘생기고 멋지고 젠틀하고 완벽해요!”



소녀의 아빠가 어색한 웃음을 지었다.



“그, 그래.”



“손 못 씻을 거 같아! 이거 봐요, 사인도 해주셨어.”



“그렇게나 좋아?”



“응! 좋아요.”



“······”



남편이 입을 다문 것에 엄마 쪽이 미소를 지었다.



“왜? 딸 시집 보내는 기분이야?”



“조금?”



이때 아빠의 눈에 딸 뒤쪽 테이블 사이를 걷는 강우진이 보였다. 과연 배우다 싶은 아우라였다. 손님들 전부가 그를 보며 호들갑을 떤다. 자신 딸의 반응이 이해가 갔다. 우진에게서 시선을 거둔 아빠가 머리를 긁었고.



“하-”



유사코가 음식 먹는 것도 잊은 채 테이블 위에 올린 우진의 사인을 보며 헤헤 웃었다.



“친구들한테 자랑해야지.”



“유사코, 아빠가 준 선물은 안 뜯어봐?”



“감사합니다!”



“······뭔지도 모르면서.”



이 순간, 레스토랑 전체로 번졌던 클래식 음악이 끊겼다. 손님들이 고개를 갸웃했다.



“음??”



“뭐지?”



그리곤.



-♬♪



잔잔한 피아노 선율이 깔리기 시작했다. 레스토랑 정중앙에서 들리는 것이었다. 은은한 도입부를 듣자마자 레스토랑에 있는 손님들 전체의 눈이 커졌다. 당연했다. 일본인이라면 모를 수가 없는 곡이었으니까.



아니, 한국 포함 세계적으로도 유명했다.



“오- 이 곡!”



“누구지? 직접 치는 거 같은데?”



“저기저기 저 남자가. 어! 근데 저 남자······”



은은한 피아노 선율이 점차 작아지다가 감미롭게 변했다.



실실대던 유사코가 고개를 번쩍 들더니 외쳤다.



“어! ‘하울은 움직이는 성’ OST! ‘인생의 회전목마’!!”



자신이 너무나도 좋아하는 곡이었으니까. 아까 강우진에게도 말한 작품의 OST라 운명처럼 느껴졌다. 심지어 들리는 피아노 선율은 너무도 수준급.



-♬♪



유사코가 고개를 뒤쪽으로 휙 돌렸다. 그런데 레스토랑 중앙의 누군가를 발견하곤 바로 멈칫하는 그녀.



“어? 어어??”



이미 수많은 손님이 식사도 잊은 채 레스토랑 중앙을 뚫어져라 보고 있었다.



“와······”



“세, 세상에.”



그리고.



“어우- 굳, 이 곡 그거죠? ‘인생의 회전목마’.”



‘낯기생’ 팀 테이블의 배우들이 와인과 함께 피아노 선율에 취하기 시작했다.



“맞아. 나 진짜 ‘하울은 움직이는 성’ 좋아하는데. 좋네-”



“나도 ‘인생의 회전목마’ 하루에 한 번은 꼭 듣잖아, 와 근데 진짜 잘 친다.”



이때 중앙에서 들리던 피아노 선율이 점차 빨라지기 시작했다. 절정으로 돌입한 것.



배우 몇몇은 눈 감고 감상할 정도.



그런데.



“······아.”



입술 도톰한 미후유가 앞자리 배우들 너머 뒤쪽을 보며 움직임을 멈췄다. 그녀와 나란히 앉은 남녀 배우 둘도 마찬가지. 이에 미후유 건너편 와인잔을 든 야스타가 물었다.



“미후유, 왜 그래?”



눈이 튀어나올 듯 커진 미후유가 천천히 검지를 들었다.



“저기-”



“어?”



이때야 배우 전체가 몸을 돌려 레스토랑 중앙에 시선을 맞췄다. 통화하느라 바빴던 쿄타로 감독도 같았고, ‘낯기생’ 팀이 피아노 선율의 주인공을 발견했다.



레스토랑 중앙에 비치된 하얀색 피아노.



그 피아노에 앉아 ‘하울은 움직이는 성’의 ‘인생은 회전목마’를 무심히 치는 흑발 남자.



“······우, 우진씨?”



강우진이었다. 그가 피아노를 치고 있었다. 담백하게 건반을 누르지만, 레스토랑에 퍼지는 선율은 섬세하면서도 경이로웠다. 레스토랑 안 ‘낯기생’ 팀 포함 수십 손님이 굳어버렸다.



-♬♪



아니, 혼을 빼앗겼다.



< 성장 (5) > 끝