갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 34편

(새집)



지난달에 이어 두 번째로 찾아온 방문 상단은 업그레이드된 손수레를 끌고 왔다.



‘4륜이 됐어. 심지어 바퀴는 오프로드용.’



험악한 지형에도 수월하게 끌고 다닐 수 있겠다. 두 번째로는, 귀티가 난다.

분명 산적으로만 보이는 거적때기 복장이었는데, 때 타지 않은 티셔츠와 바지로 바뀌었다. 앞장선 대장 호랑이는 중절모에 선글라스까지 썼다.



‘설마 그때 곰돌이들이 식량 산다고 금화를 줘서?’



그걸로 호랑이들도 쇼핑을 한 건가?

이 무슨 순환 경제.

그사이에도 방문 상단의 쇼는 계속되었다.



-I'm too hot

-Hot damn!



후!



가만있을 곰돌이들도 아니었다.



-Don't believe me just watch

-Come on!



이어지는 댄스 타임.



-Stop, Wait a minute!



하지만 함께 흥이 오를 만하니 1절만 하고 끝낸다.



“···또냐? 절묘하게 끊네.”



저번에도 라라랜드 오프닝 OST를 1절에서 끊더니 이번에도 마찬가지였다.

2절, 3절, 뇌절을 해도 지겨워하지 않고 볼 자신이 있는데 말이다.



-요.



곰돌이들과 호랑이들이 스웩 넘치게 인사를 한 다음, 오두막 연기가 글귀로 장사 시작을 알렸다.



-판매 품목이 공개됩니다



[체력 씨앗 / 500,000원]

[랜덤 아이템(나무지기) / 300,000원]

[공구 세트(나무지기) / 500,000원]



체력이라니.



‘그런 것도 나와?’



정우담은 음악을 하더라도 체력이 중요하다는 것을 알게 됐다.

지방 근무지를 오가야 해서라기보단 미디와 이론 공부, 연습, 차트 분석, 작곡 등등 앉아서 하는 것조차 체력이 필요했다.

학창 시절 오래 앉아있어야 성적이 잘 나온다면서 엉덩이 공부법이라고 불렀듯, 음악도 다를 바 없었다.



‘그리고 오늘처럼 미팅 가고, 아카데미 가고.’



여기에 녹음과 협업 같은 스케줄들이 더해지면 날마다 녹초가 될 것이다. 아직 방송은 어떻게 될지 잘 모르겠지만, 서지안을 보면 보통 체력으론 연예인 못할 듯싶었다.



‘이규성 과장님한테 듣자니, 서지안도 운동을 하루도 안 빼먹는다며.’



그러나 정우담은 운동할 시간 자체가 없다.

벽성산업을 관두면 생기긴 하겠지만, 왠지 그 시간도 연습과 작곡에 할애하지 않을까 생각된다.



‘그러니까 타이밍 기가 막히게 나온 거야.’



역시 실망시키지 않는 방문 상단이다.

더구나 품목에도 변화가 있었다.



‘전엔 아우라 씨앗, 랜덤 씨앗, 램프 모자를 팔았었는데.’



오늘은 랜덤 자리에 씨앗이 아닌 아이템이 들어가 있다.

다행인 건, 가격은 그대로다.

모노디가 데모를 전송받자마자 500만 원을 이체해줘 귀갓길에 뽑아왔다. 이젠 그가 소지한 현금이 많지 않기 때문이다.



‘그래도 들어올 게 많으니까.’



정우담은 하나도 빠뜨리지 않고 사들이기로 했다. 특히 나무지기용 아이템은 곰돌이들을 위해서라도 빠뜨릴 수 없었다.



-130만 원을 결제하겠습니까?



“응.”



130만 원을 나무 가방에 넣자 제단으로 은괴 하나와 은화 30닢이 생성된다.

그에 안경을 고쳐 쓴 5호가 밀짚모자에 담고 가 방문 상단에게 건넸다.



‘랜덤 씨앗은 구멍 뚫린 상자에서 뽑았었는데 랜덤 아이템은 어떤 식이려나.’



궁금증은 금세 풀렸다.

호랑이들이 수레에서 뭔갈 꺼내 세운다.

돌림판이었다. 그리고 정우담의 눈엔 한 뼘밖에 안 될 거리의 지면에 줄을 긋는다. 거기서 던지라는 뜻 같다.



빙그르르.



대장 호랑이가 형형색색으로 칸이 나뉜 판을 돌리고, 곰돌이들은 꼬맹이 4호에게 양보했다.

평소에도 열매가 열리면 나무에 올라가 아래로 힘껏 던지곤 했으니, 4호가 어려도 녀석의 어깨를 믿는 것이다.



고개를 끄덕인 4호가 다트핀 하나를 받고 앙증맞은 피칭 자세를 잡는다.



-어흥!



대장 호랑이의 우렁찬 신호와 함께.



후웅!

눈 깜짝할 새 쏘아진 다트가 돌림판에 꽂혔다.



-후힛.



‘재밌었나 보네.’



호랑이가 돌림판을 멈추며, 집중해서 눈을 크게 뜬 우담은 조그만 칸 안에 그려진 것을 볼 수 있었다.



‘이쑤시개 아냐?’



그림이 하도 작아 그렇게 보였지만, 오두막 연기가 랜덤에서 뽑힌 아이템을 알려준다.



[이동 스틱(나무지기) / 2쌍]

-탐색 피로도가 소폭 줄어든다



“오!”



탐색 보조템이 나와줬다.



“잘했어, 4호야.”



그런데 왜 스틱이 2쌍이나 나왔지? 낱개로 4개다. 3호가 4개를 들고 다닐 리도 없고.



‘여분인가? 내구성이 안 좋아서?’



상단에게 스틱을 받은 곰돌이들도 바로 내구성을 체크했다. 몸을 지탱해보지만, 휠 기미도 안 보인다. 튼튼하다.



동시에 체력 씨앗과 공사 현장에서 쓸 법한 공구들까지 곰돌이들에게 주어졌다.

농기구와는 완벽하게 다른 도구들.



“그것들을 어디에 쓰게?”



나무지기용이라기에 망설이지 않고 구매했지만, 과연 정원과 나무를 관리하는 곰돌이들이 사용할 일이 있을지 의문이었다.



거래는 그걸로 끝도 아니었다.

2호가 멜빵 바지 주머니에서 금화를 하나 꺼내 식량과 교환한다. 금화의 정체는 프로듀싱 나무를 A로 올릴 때 썼던 천만 원.



곧 2호에겐 금은보화보다 값질 식량이 잔뜩 건네지고, 3호는 스틱에 푹 빠져 있다.



그런데 다른 곰들이 은화며 은괴까지 모아 또 호랑이들에게 준다.



‘식량이 부족한가?’



그러나 이번에 교환한 건 자재.

대못과 판자, 각목, 밧줄을 꺼내주니 수레가 텅텅 빌 정도였다.



거기까지 거래를 마치자 방문 상단은 마칭 드럼을 치며 물러갔고.



-나무지기들이 소지한 1개의 씨앗을 심습니다

-체력(C) 나무가 자랐습니다

-체력(C) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?



“물론이지.”



B등급만 만들어도 꽤나 체감될 것이다.

우담은 5만 원권 20장을 투입하면서 2장을 또 준비해놓았다.



나무가 총 12그루가 됐기 때문이다.



-체력(B) 나무로 자랐습니다



-나무지기 하나가 관리할 수 있는 나무는 세 그루입니다

-탐색에 보내기 위해선 나무지기가 더 필요합니다



나무지기 고용비는 10만 원.

그래서 꺼내둔 2장을 넣으려 하자, 늘 보아온 ‘나무지기를 추가로 고용하겠습니까?’라는 내용 대신 다른 메시지가 떴다.



-나무지기를 추가로 고용하기 위해선 오두막을 늘려야 합니다



-선택하십시오

-기존과 같은 오두막 한 채 추가 건축

-100,000원

-기존 오두막의 확장

-1,000,000원



선택지.

한 번 겪어본 적 있는 상황이었다.



‘···농기구 수명 다했을 때도 이랬었잖아?’



당시 기존 농기구를 또 사주기보단 100만 원을 써 고급 농기구로 교체해줬었다.

그 결과, 나무지기들이 관리할 수 있는 나무가 2그루에서 3그루가 됐다.



‘큰 오두막에 살게 해줄지, 아니면 똑같은 사이즈의 오두막 2채에 나눠 살게 해줄지.’



정우담은 꺼내둔 5만 원권 2장 외에 18장을 더 꺼내 나무 가방에 집어넣었다.



“이왕이면 거거익선, 큰집에 살자.”



바로 곰돌이들이 공사를 시작할 줄 알았더니.



-뚝딱뚝딱!



공사 과정 없이 시끄러운 효과음과 함께 10초도 안 걸려 오두막이 커졌다.

이층집이 됐다. 삼각형 지붕이라 2층은 다락방일 확률이 높지만, 옆으로 평수도 넓어져 쾌적하게 지낼 수 있을 것처럼 보인다.



‘아니, 그럼 공구 세트랑 자재는 어디다 써?’



절로 고개를 갸웃하게 만들지만, 다행히 오두막 확장으로 인한 결과는 예상과 맞아떨어졌다.



-나무지기들의 만족도가 상승합니다

-나무지기당 관리 가능한 나무가 늘어납니다

-3그루→4그루



아무래도 6호의 등장은 조금 더 미뤄지겠다.



그 대신이라고 할지, 갑자기 이족보행 아기 돼지 3마리가 호기심 어린 표정으로 찾아왔다.

오두막 외관을 둘러보고 손으로 두드려보기까지 한다.



-구경꾼들이 튼튼한 집에 감탄합니다

-구경꾼들이 매직 비료를 선물해주었습니다



‘이건 또 뭐야?’



흡족해진 얼굴로 돼지들이 돌아가고, 1호는 놈들이 두고 간 물건을 제단에 올렸다.

정우담의 현실로 조그만 포대가 넘어왔다.



[매직 비료 / 고급]

-열매 하나를 언제든 얻을 수 있다

-조건 A등급 나무



생각지도 못한 이벤트였지만, 깜짝 선물을 받은 기분. 우담은 헛웃음을 흘리고 말았다.



‘열매는 일주일 주기로 나오는데, 이걸 쓰면 아무 때나 하나를 준다고?’



여하튼 방문 상단부터 체력 나무 영양제, 오두막 확장까지 330만 원을 써버렸다.

모노디에게 받은 돈 2/3가 순식간에 사라졌다.



그래도 아까워하기보단 줄곧 기다려온 이 순간, 그는 베로니카를 안아 들었다.



“보고 싶었다.”



코타 엔터에 보낸 데모는 1차 완성본이다.

가이드 보컬은 제목 <Start Over>만 반복적으로 읊조렸고, 가사는 그쪽에서 붙여야 한다.

단, 인트로의 어쿠스틱 기타는 베로니카로 대체해 내일 다시 들려줄 셈이다.



“최종 완성본, 가자.”



곰돌이들도 제 할 일을 하느라 바빴다.

3호는 스틱 한 쌍을 챙겨 탐색을 떠났고, 다른 곰돌이들은 판자를 톱질하기 시작했다.



그리고 오늘 하루도 피곤했던 정우담이지만, 체력을 올려서인지 지칠 기미가 없다.



‘힘의 차이가 느껴지는군.’



몸이 우락부락해지진 않았지만, 근육이 살짝 더 단단해졌다는 느낌?

스트링 실버링까지 있어 피로도에서도 자유롭고, 베로니카는 그의 기타 실력을 한 단계 상승시켜 생각하는 대로 연주하게 해줬다.



‘데모 녹음인데 왜 이렇게 즐겁지?’



일을 하는 게 아니라 노는 기분이었다.

그렇게 밤은 깊어갔다.



*



다음 날.

휴무 이틀째, 내일부터 마지막 주간 근무인 정우담은 오늘 저녁엔 근무지로 돌아가야 했다.

그럼에도 꽉 찬 일정을 소화하고자 김다빈에게 연락했다.



-다빈 씨, 제가 3시까진 서울에 있거든요. 그 전에 레슨해드릴까요?



코타 엔터엔 10시, 회사 문을 열자마자 찾아가기로 했다. 아마 넉넉잡아도 1시간이면 볼 일 다 볼 것이다.

그사이의 공백에 MNS 엔터를 가려 했지만.



-저 개강해서 저녁에만 연습실 나가요ㅠ 그리고 바뀐 외주 트레이너들한테 수업받고 나면 회사 연습실 닫을 시간이라···.



맞다. 3월이다. 22살인 김다빈은 학생이기도 해 대학 생활을 병행한다.

하지만 주말은 아닐 것이다.



-그럼 앞으론 주말 레슨 받으실래요?



읽음 표시는 사라졌지만, 답장은 조금 늦게 왔다.



-···저 레슨 받아도 돼요?

-네? 왜요?

-쌤, 데뷔 준비로 바쁘지 않으세요?



매니지먼트 대행에 관해 알게 된 모양이다.

그래도 일당 16만 원을 포기할 순 없지.



-하나도 안 바빠요

-(웃는 이모티콘)



결국, 주말에만 이틀씩 레슨을 해주기로 했다.



이후 우담은 코타 엔터로 향했고.



“어서 오세요!”



모노디와 직원들, Day.G까지 일동 전체가 나와 방긋 웃으며 맞이해줬다.



‘저번에도 그러더니, 여긴 원래 손님만 오면 극진히 반겨주나?’



정우담이니 그런 것이다.

그대로 모노디를 따라 대표실로 직행.

모노디가 묻는다.



“스타트 오버 말입니다. 어떤 의도로 뉴잭스윙 장르를 만드셨는지 여쭤봐도 될까요?”



솔직하게 말하자면, MNS 엔터 데뷔조는 약간이나마 앨범 판매량이 기대되는 반면.

Day.G는 무리다. 앨범은 팬덤이 사주는데 Day.G는 팬덤이 약하다.



때문에 앨범은 미리 포기하고, 일반 리스너들이 음원을 플레이리스트에 담아주도록 최대한 호불호 없을 곡을 만들었다.

여고생 귀미테도, 군인 귀미테도 통과했다.



한데 그렇게 말하긴 곤란해 기획을 들려줬다.



“대형기획사 4세대 걸그룹 중에 작년 말 발매인데 아직까지 롱런하고 있는 히트곡 있잖아요?”

“네. 어떤 곡 말씀하시는지 압니다.”

“그것도 실은 뉴잭스윙이에요.”

“···평범하게 잘 만든 신스팝 아닌가요?”

“PC 좀 빌려도 될까요?”



그 요구에 모노디는 노트북 한 대를 급히 가져왔고, 정우담은 항상 들고 다니는 외장하드를 꽂아 프로젝트 파일 하나를 열었다.



“이게 그 히트곡 카피입니다.”

“오오! 재현율이 90%는 되겠는데요?”

“여기서 악기 몇 개 교체하고, 인트로의 보컬챱도 지우고, 코드 전조한 다음 템포 12를 낮추면.”



재생.



쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵.



정우담의 말대로 뉴잭스윙이 됐다.



마술이라도 본 것처럼 놀란 모노디가 Day.G 멤버들과 시선을 교환했다.



“자, 작곡가님이 보시기엔 그럼?”

“이 히트곡은 사실 실험적으로 만들었던 거 같아요. 뉴잭스윙이 먹힐지, 안 먹힐지. 그런데 먹혔으니까 차기 곡은 이런 변형 없이 뉴잭스윙을 들고나오지 않을까요?”

“디스코랑 펑크가 살아나고 있는 것처럼 뉴잭스윙도 다시 트렌드가 될 거란?”

“어디까지나 예상이에요. 한창 Y2K 감성이 유행이고, 세련된 키치를 내세우니까. 그래도 제일 중요한 건 들을 만한 노래냐는 거겠죠.”



WD의 분석이 틀려도 상관없다.

대답은 이미 나온 상태였으니 말이다.



‘들을 만한 노래?’



코타 엔터는 그 정도가 아니라 <Start Over>와 WD에 사활을 걸었다.

곡만 잘 쓰는 작곡가가 아니다. 영리하다.



‘이런 사람이 가요계에 큰 파장을 일으키곤 하지.’



모노디가 멍하니 입을 벌리고 있을 때.



정우담은 폰이 진동을 해대는 바람에 알림을 확인했다.



[입금 10,000,000원 / MNS 엔터테인먼트]

[입금 6,000,000원 / Venix]



게다가 지금 정우담이 어떤 알림을 보고 있는지 모르는 모노디 또한.



“차, 참. 마저 입금해드리겠습니다.”

“네? 아직 데모 완성본 들으시기 전인데요?”



모노디는 일단 돈부터 보내고 듣기로 했다.



[입금 10,000,000원 / 코타 엔터테인먼트]