< 압도 (7) >



‘컬럼비아 스튜디오’에 나타난 아시아 배우가 강우진이라고? 거인 조셉은 바로 앞 민머리 로버트를 보면서도 확실하냐는 듯 되물었다.



“강우진? 그 아시아 배우가 강우진인 게 확실해?”



로버트가 고개를 저었다.



“아니요, 100% 확실하진 않아요. 애초 그 사건 자체가 소문이니까요. 그런데 크리스 하트넷과 아시아 배우가 신경전을 벌인 건 맞는 거 같아요. 그 과정이나 사정이 소문이고.”



“······그럼 그 아시아 배우가.”



“한국 배우라고 들었습니다. 인상착의도 그와 비슷하고요.”



설명을 들은 조셉이 천천히 의자에 앉았다. 그리곤 턱을 쓸었다.



“강우진일 가능성이 높군, 아니- 그가 맞을 거야. 그 크리스에게 이름을 묻는 신경전을, 그것도 ‘컬럼비아 스튜디오’ 앞마당에서 당당히 할 인물은 많지 않아. 하지만 내가 봐온 강우진은 다분히 가능하지.”



설명을 듣던 로버트가 챙겨온 태블릿을 내밀었다.



“그래서 한국 쪽 기사를 좀 확인했는데.”



그가 내밀 태블릿 화면엔 한국어를 영어로 번역한 기사가 출력되고 있었다.



『[단독]극비로 전용기 탄 ‘강우진’, 연말 앞둔 시점에 뜬금 LA행! 혹시 헐리웃 진출 위한 비행?』



기사를 대강 훑던 조셉이 작게 한숨 쉬며 얼굴을 쓸었다.



“후- 지금 강우진이 LA에 있단 얘기군.”



크리스 하트넷과 전쟁을 펼친 아시아 배우가 강우진임을 확신하는 조셉 펠튼. 하지만 조셉에겐 지금 그딴 게 중요한 게 아니었다. 강우진이 ‘컬럼비아 스튜디오’에 들렀다는 게 핵심. 잠시간 생각에 빠졌던 그가.



“신작 영화 제작을 확정한 ‘컬럼비아 스튜디오’는 시기상···한창 주요 배우들과 사전 미팅을 진행할 타이밍이지. 크리스도 그 배우 중 하나란 얘기고.”



진중한 얼굴로 말을 이었다.



“강우진도 ‘컬럼비아 스튜디오’와 사전 미팅을 했군.”



민머리 로버트가 동의했다.



“그렇기에 강우진과 크리스의 동선이 겹쳤던 거겠죠.”



“이런······칸 이후로 헐리웃이 강우진에게 관심을 가질 줄은 알았다만- 바로 ‘컬럼비아 스튜디오’라니.”



“제 생각에는 ‘컬럼비아 스튜디오’만 그에게 접촉한 건 아닐 것 같습니다.”



“그래. ‘컬럼비아 스튜디오’ 포함 최소 두 곳 이상.”



조셉이 강우진을 욕심내는 작품의 영화사는 ‘유니버설 무비스’였다. 즉, 이미 헐리웃의 ‘빅파이브’로 통하는 영화사 둘이 우진에게 붙었고, 현재의 흐름만 보면 적어도 한 곳은 더 있어도 이상하지 않았다. ‘빅파이브’ 중 세 곳. 헐리웃 통틀어도 유례없는 상황이었다.



“더군다나 ‘컬럼비아 스튜디오’는 이번 작품의 연출은 안가복 감독에게 맡겼어. 남주로 강우진이 기용되면 스토리가 기가 막혀.”



“칸의 두 남자가 나란히 헐리웃까지 뻗친 거니까요, 대중들이 보기엔 재미있는 그림이죠.”



“나도 마찬가지야. 칸 시상식을 직접 보기도 했으니까. 하지만······난감하기도 해.”



조셉으로선 발등에 불 떨어졌다. 행여 영화사끼리의 제작 스케줄이 겹치면 강우진을 캐스팅하기 힘들어진다. 그럼 자연스레 미리 얘기됐던 마일리 카라와 헐리웃 거장인 대니 랜디스 감독 역시 물 건너간다. 그 세 명이 미끄러지면 팽팽했던 풍선이 삽시간에 쪼그라든다.



“최대한 빨리 ‘컬럼비아 스튜디오’ 쪽 제대로 확인해보고, ‘빅파이브’ 영화사들도 들쑤셔봐.”



이어 조셉이 핸드폰을 들었다.



“난 강우진과 미팅을 잡아볼 테니까.”



이 시각,



놀이동산처럼 거대한 ‘컬럼비아 스튜디오’의 한 중형 미팅룸. 최소 20명은 넘는 외국인들이 모여 있다. 그중 주름진 얼굴의 안가복 감독도 눈에 띈다. 당연했다. 이 미팅룸은 영화 ‘삐에로’의 회의였으니까.



ㄷ자형 책상 앞쪽에 앉은 안가복 감독을 필두로 메인 프로듀서나, 캐디와 그의 팀원들, 간부들 등.



이들은 전부 최근에 진행했던, ‘삐에로’ 주요 배우 후보들과의 사전 미팅 관련으로 열띤 대화를 벌이고 있었다.



“약간 불안함이 있긴 해도 크리스는 역시 오디션에 불러야 한다고 생각해.”



“나도 같은 생각이야, 미팅에서 꽤 열망을 보였고 욕심도 그득했으니까.”



“감독님은 어떻게 보세요?”



물론, 안가복 감독도 마찬가지였다.



“크리스는 충분히 대단한 배우입니다. 경력과 시장에서의 인정이 그 증거겠죠. 조금의 불안함으로 그의 폼을 안 보기엔 다분히 아깝습니다. 오디션, 스크린 테스트까지는 문제없다고 봐요.”



강우진과 신경전을 벌였던 크리스 하트넷 포함, ‘삐에로’가 후보로 올린 헐리웃 탑배우들의 얘기가 전부 섞인다. 그들의 과거부터 지금까지의 모든 것. 소문, 구설수, 출연작들 외로 다수와 직접 본 사전 미팅의 분위기까지.



“그런데 크리스와 강우진의 소문은 그냥 둬도 괜찮은 건가?”



“그 정도면 가벼운 헤프닝이지, 적당히 입단속 시키면서 넘어가도 될 일이야.”



“하긴, 괜히 문제로 삼으면 쓸데없는 말이 돌 수도 있고.”



와중에 사전 미팅에서 한 명이 탈락했다.



“그럼 브루스는 나중을 기약하는 거로.”



“음, 사전 미팅에선 문제없었지만 그의 사생활이 너무 문란해.”



“행여 촬영 중에 사건이 터지면 골치 아파지기도 하고.”



이렇게 ‘삐에로’의 후보 배우는 총 6명에서 5명으로 줄었다. 이제 마지막 배우를 결정한 차례. 곧, 안가복 감독부터 여자 프로듀서 등이 태블릿 화면을 넘겼다. 화면엔 강우진의 사진이 출력되기 시작했고.



“강우진- 흠.”



‘컬럼비아 스튜디오’ 간부 중 한 명이 턱을 쓸었다.



“난 여전히 그가 헷갈려. 자신감이 넘치는 건지 거만한 건지. 당찬 것과 당돌한 것은 한 끗 차이니까.”



“내 눈에도 강우진이 ‘삐에로’에 큰 관심을 보이는 것같이 보이진 않았어. 실제로 그는 ‘삐에로’에 합류하지 않아도 전혀 후회 없다고도 말했고.”



“오히려 우리 쪽이 후회할 거란 말도 했었지. 살짝 무시하는 모습도”



간부 둘 정도가 강우진에 대해 약간 부정적이었다. 물론, 반대도 있었다.



“글쎄. 분명, 욕심은 있어 보였어. 그게 아니라면 사전 미팅을 위해 한국에서 바로 넘어왔을 리도 없고. 미팅 중 작품에 관해서도 정확히 꿰고 있었잖아.”



“나도 동감이야. 언뜻 당돌해 보이는 건 있었지만, 그만큼 우리가 강우진에게 걱정했던 부담과 긴장은 전혀 존재치 않았지. 종잡을 수 없는 캐릭터지만 그만큼 매력도 있지 않았나?”



간부들끼리는 첨예한 의견이 오갔다. 여기서 잠잠히 듣고 있던 주름진 얼굴의 안가복 감독이 끼었다.



“성격 등이 조금 특이하게 보일 순 있지만, 그에겐 그런 사사로운 것들을 아득히 뛰어넘을 연기력을 가졌습니다. 그러니 데뷔 2년 차에 칸에서 남우주연상을 거머쥐었죠. 여기에서 그를 제일 잘 아는 건 접니다, 난 강우진이 한 말이 충분히 이해됩니다. 그를 놓치면 최소 저는 후회할 거니까요.”



회의실이 약간 술렁였다. 이때 ‘삐에로’의 총괄 핸들링을 맡은 여자 프로듀서가 끼었다.



“이쯤 되면 궁금하지 않아요? 강우진이 어떤 것을 가졌기에 그리 괴짜 같은 면모를 가졌는지?”



간부들 포함 모두가 천천히 고개를 끄덕였다. 확실히 호기심이 그득하긴 했다. 얼마나 대단하기에 ‘나를 놓치면 너희가 후회할 거다’란 말을 면전에서 뱉었는가? 이어 여자 프로듀서가 다시 말했다.



“그것만으로도 그를 오디션에 부를 가치는 충분하다고 생각해요.”



며칠 뒤, 한국.



아침부터 국내 언론과 여론은 단 한 명의 배우로서 시끌벅적했다. 찌라시와 어뷰징, 유언비어가 판을 치는 지경에 이르렀다.



『[스타톡]마일리 카라 SNS에 업로드된 강우진과의 투샷···‘강우진’ 헐리웃 러브콜 때문에 LA간 게 아닐지도』



『‘강우진’ 미국 토크쇼 출연설 솔솔, 이번 LA 행은 ‘헐리웃 작품 미팅’ 아닌 해외 토크쇼 출연 위한 일정인 듯』



강우진이었다.



『‘칸 남우주연상’, ‘마일리 카라’ 관련으로 인터뷰 등 스케줄 소화···LA간 강우진 언제 돌아오나?』



워낙 타이밍이 절묘했기도 했고, 쥐도 새도 모르게 LA로 떠났기에 초반엔 우진의 헐리웃 진출설이 횡횡했었다. 하지만 약 일주일이 지난 현재는 전혀 다른 양상을 보이고 있었다. 강우진의 ‘헐리웃 진출설’은 모두 뜬소문이라는 것.



물론 그럴만한 이유는 있었다.



강우진이 묵묵부답인 것과 그런 그가 LA에 가서 마일리 카라를 만난 것, 해외 언론사와 인터뷰를 한 것 등의 팩트가 가미되니 자연스레 ‘헐리웃 진출설’이 힘을 잃었다. 그저 이번 우진의 LA행은 사전에 정해졌던 스케줄을 소화하기 위함일 뿐 그 이상 이하도 아니라는 것.



뭐 헐리웃 진출이 확정이라면 강우진의 소속사가 가만히 있을 리가 없기도 했다.



하지만 bw 엔터도 너무 조용했다.



하지만 언제나 그렇듯, 명확한 팩트가 없는 이슈가 더 잘 팔리는 법. 국내 대중들.



“아- 강우진 헐리웃 작품 찍는 거 아니었나 봐.”



“뭔데? 며칠 전엔 헐리웃이랑 미팅한다 어쩐다 기사 뜨지 않았나?”



“엉엉, 근데 지금은 또 걍 해외 스케줄 소화한 걸고 기사 떴어.”



“또 기레기가 기레기한 거지. 그것 봐, 내가 말했었지? 강우진 헐리웃 진출 너무 빠르다니께. 내년이나 내후년이면 가능할지도.”



즉, 여론은 강우진을 주제로 물고 뜯고 씹느라 정신이 없었다.



-이럴 줄 알았다 설레발 지렸죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ



-안 감독이야 커리어가 오지지만 강우진은 이제 2년 찬데 헐리웃 진출은 ㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-그 2년 안에 강우진이 칸 남주상 탄 건 어떻게 설명할래?



-↑그니까ㅋㅋㅋㅋ억까들 진짜 어떻게든 욕할라고 발광하는 거 보면 측은함....



-솔까 강우진이 등장하고 지금까지 보인 텐션이면 헐리웃 진출 쌉가능임ㅋㅋㅋ뭘 안돼 안되긴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



-강우진은 가만히 있는데 언론이나 여론이나 병신들이 더 호들갑떠는 진귀한 현상



-아닠ㅋㅋㅋㅋ칸에서 남주상을 받았는데 헐리웃에서 조단역급도 힘들다고? 이게 말이야 방구야ㅋㅋㅋ



-니들은 헐리웃이 무슨 개호구로 보이냐?ㅋㅋㅋㅋ



그리고 이쯤, 인천공항 입국장엔 수백 기자들이 모여 있었다. 당연히 구경꾼들은 기자들보다 더 많았다. 사전에 받은 정보 덕분이었고.



“시간 됐는데 언제 나온다는 거야??”



“딜레이 얘기 있었나? 설마 LA에서 비행이 안 뜬 거 아니여?”



“아니 출발했다는 소식은 받았다고.”



그 정보의 주인공은 금세 모습을 드러냈다.



“아!! 저기! 나왔다!!”



십수 명 팀원들과 가드들 사이로 보이는 모자를 푹 눌러쓴 남자. 포커페이스가 진한 강우진이었다.



금세 수백 기자들이 개같이 넘실거렸다.



“우진씨!! 강우진씨!!”



“이쪽! 이쪽 좀 봐주세요!! 인사! 인사!!”



“강우진씨!! LA에선 어떤 일정을 보낸 겁니까!!”



“진짜 헐리웃 영화사와는 그 어떤 접촉도 없었던 겁니까??!!”



극비로 LA에 떠났던 강우진이 한국에 복귀했다.



뒤로 이틀 뒤 아침.



강남의 한 대형 영화관 내부 중 가장 거대한 상영관에 관객석이 가득 찼다. 300석 넘는 좌석이 만석. 자리를 차지한 인원들은 제각각이었다. 기자들, 영화평론가들, 영화 관계자들 등등.



그리고 정면 커다란 스크린엔 익숙한 포스터와 글자가 출력되고 있었다.



-‘낯선 이의 기괴한 희생’ 시사회.



다음 주면 정식 개봉할 일본의 ‘낯기생’의 시사회 자리였다. 이미 2300만 관객수 돌파로 일본은 물론, 국내까지 강우진 등으로 핫했던 영화기에 만석인 건 당연했다. 특이한 건 모인 관객 전부가 정면 스크린 쪽을 바라보며 오매불망 누군가를 기다리고 있다는 것.



누구겠는가?



영화 관람 전, ‘낯기생’의 무대 인사가 있기에 주요 인물들을 목이 빠져라 고대하고 있는 모습이었다.



바로 그때.



-스으.



300명 넘는 관객들이 들어찬 상영관 앞쪽으로 ‘낯기생’의 주역들이 입장했다. 제일 먼저 보인 것은 새치 가득한 짧은 머리의 익숙한 남자였다. 일본의 거장 타노구치 쿄타로 감독. ‘낯기생’의 감독인 그가 한국의 영화관에 나타났다.



곧.



-파바바바박!



-파바바바바박!



기자들이 정신없이 플래시 세례를 터트렸다. 쿄타로 감독의 한국 방문은 자주 있는 일이 아니니까. 하지만 기자들의 카메라 앵글은 금방 움직였다. 쿄타로 감독에서 그의 뒤쪽, 무심한 얼굴에 블랙 더블코트를 입은 남자.



‘이요타 키요시’로서 온 강우진이었다.



쿄타로 감독에 이어 등장한 강우진이 보이자마자, 기자들의 셔터 누르는 속도가 두 배는 빨라졌다. 퍽 자주 보이는 광경이지만 우진은 잠시잠깐 미간을 좁혔다.



‘어우- 씨, 눈부셔. 이건 진짜 적응이 안 된다니까?’



하지만 표정만은 그 어떤 때보다 근엄했다. 그런 우진의 뒤로 익숙한 일본 탑배우가 보였다. 마나 코사쿠였다. 즉, 이 강남의 상영관에 ‘낯기생’의 일본 배우들이 전부 왔다고 추측할 수 있었다.



-파바바바바박!



플래시가 점점 더 발광하듯 터진다. 이 순간이었다.



-우우웅.



강우진 또는 ‘낯기생’ 주역들을 찍기 바쁜 기자들의 핸드폰에, 마치 짜고 친 듯 진동들이 울리기 시작했다.



-우우웅.



-우우웅.



-우우웅.



하지만 대부분의 기자들은 일단 사진 찍는 것에 집중했다. 다만 앞쪽 첫 줄 좌석, 코트 걸친 강우진의 정면에 앉은 여자 기자는 핸드폰을 확인했다.



“엥??”



그녀가 약간 놀랐다. 그럴 만했다. 편집장에 보내온 톡이 5개를 넘기고 있었으니까. 급한 건인가? 재빨리 톡을 확인한 여자 기자가 입을 쩍 벌렸다. 그리곤 정면의 강우진에게 시선을 휙 붙였다.



여자 기자가 우진을 보며 돌연 외쳤다.



“강우진씨! ‘컬럼비아 스튜디오’ 작품에 출연 후보에 오른 게 사실입니까??!! 것도 주연으로??!”



그녀의 핸드폰 화면엔 이런 글자가 출력되고 있었다.



-‘컬럼비아 스튜디오’ 신작 영화 주연 후보 발표, 총 5명, 헐리웃 탑배우 4명에 강우진도 포함, 오피셜!



순간, 쿄타로 감독 포함 상영관에 모인 모든 이의 시선이 기자를 향했다가 강우진에게 움직였다. 반면, 우진의 대답은 심히 차분했다.



“사실이지만, 여기서 할 말은 아니네요.”



< 압도 (7) > 끝