< 국뽕 >











연예기획사의 하루는 회의로 시작해 회의로 끝난다.

MNS 엔터 역시 다르지 않았다.



그러나 이번 회의는 시간이 늦었음에도 주요 임직원들이 퇴근을 못 할 만큼 중요했다. 분기 회의였기 때문이다. 일과 시간엔 언론 대응으로 바빠 이제야 할 수 있었다.



먼저 프로듀싱 본부의 제작팀장이 정리된 플랜을 발표했다.



“지안 씨 송캠프가 이달 말로 확정됐습니다.”



MNS 엔터의 중요 행사 중 하나다.

송캠프.

국내, 해외의 유명 작곡가들이 참가해 협력해서 곡 작업을 하는 자리.

십수 년 전까지만 해도 단독 또는 많아야 작곡가가 2~3명이 보편적이었으나, 그 후론 명단에 10명씩 들어가는 것도 흔해졌다. 송캠프에서 곡이 완성된 경우가 그렇다.



그러자 김덕구 전무가 정우담이 했던 말을 알렸다.



“우담 씨가 전에 송캠프 참여해보고 싶다고 했었죠.”



대표도 긍정적이었다.



“지안이 다음 타이틀에 바로 우담 씨 활동명을 넣긴 힘들겠지만, 지안이 곡만 만들어지는 건 아니니 그날 시간 된다면 안내해주세요.”



명분은 서지안의 앨범이다. 그래도 작곡가가 많이 오는 행사라 넘쳐나게 곡이 나온다.

그중 몇 개는 MNS 소속의 다른 아티스트에게 가거나 퍼블리싱으로 들어간다.



무엇보다, 정우담이 협업에 적극적인 게 놀랍다.

그 협업이 송캠프 한정일지, 타 아티스트와의 콜라보레이션에도 작용할지는 아직 모르겠지만, 좋은 현상으로 보였다.



‘이미 우담 씨와 콜라보를 하고 싶다는 사람도 있고.’



대형기획사 소속의 보이그룹, 체인어스의 멤버도 소속사를 통해 연락이 왔었다.

체인어스 대 정우담의 콜라보레이션이 아닌, 청음회에 왔던 작곡 멤버의 개인 활동용 앨범을 기획 중이라고 한다.



단지 정우담이 정신없는 한때를 보내고 있으니, 음악방송이라도 마무리되면 알려주려 아직 소식을 전하지 않았다.



어쩌다 보니 서지안의 컴백 곡 수급을 위한 발표에서 정우담이 화두가 되고 말았다.



“계속하시죠.”

“네, 대표님. 에이트레블도 이달 말부터 완전체 포토와 티저, 컨텐츠가 공개됩니다. 다음 달 열릴 데뷔 쇼케이스는 2천석 규모의 홀을 대관해놨고.”



MNS 엔터의 첫 아이돌 그룹이 마침내 데뷔한다는 이야기였고, 시간순으로 나열하다 보니 다시 소속 아티스트들 컴백 관련으로 이어졌다.



하지만 마지막에는 또 정우담이다.



“그리고 신채윤 씨를 메인으로 데뷔시킬 보컬 그룹에, 다빈이도 발탁되었습니다. 우담 씨는 3인조를 구상하고 있습니다.”



대표는 이 구성이 무엇을 의미하는지 알았다.



‘MNS 엔터에서 데뷔시키려면 지안이의 색을 완전히 뺄 순 없으니.’



김다빈은 MNS 엔터와 정우담의 트레이닝을 함께 받아왔다. 월말 평가에서도 실력이 대단히 향상되었다는 보고를 받았다.



그러니 완벽하게 외부인이었던 신채윤과, 서지안에게 영향을 많이 받았을 나머지 멤버 사이를 이어주는 교두보로 김다빈이 낙점된 것이다.

그라데이션, 중화제 역할을 맡겼단 뜻이다.



전무가 물었다.



“3인조면, 마지막은 누구예요?”

“우담 씨도 고민되는 것 같습니다. 좀 더 지켜보고 결정하겠대요. 나이가 너무 어리고, 걸그룹 프로젝트 연습생이거든요.”

“몇 살이길래?”

“17살이요. 다빈이가 22살이고 채윤 씨가 24살이니까 나이 차가.”



꽤 난다.

보컬 그룹은 돌발 플랜인 반면, 댄스 퍼포먼스형 걸그룹은 보이그룹 다음으로 짜오던 플랜. 내후년에 데뷔시킬 계획이니 어린 게 당연했다.



“그래도 우담 씨가 그 친구를 눈여겨보는 이유가 있겠죠. 솔로 쪽도 계속 런칭 준비해주시고요.”

“알겠습니다.”



데뷔해도 되겠다 싶을 때가 되면 알려주는 거라 아직 연습생들은 모르겠지만, MNS 엔터는 올해부터 1년에 두 팀씩 데뷔시키려 한다.

비단 그룹만 말하는 게 아닌 솔로도 포함.



원래부터 아티스트 늘리기에 박차를 가해오고 있었는데, 정우담이 가세하며 속력이 붙은 것이다.



양질의 곡이 쌓여간다면, 최대한 내부에서 소화하는 편이 MNS 엔터나 정우담이나 좋기 때문이다.

수입 면에서 압도적으로 차이가 나니까.



심지어 전무는 이런 생각까지 하고 있었다.



‘조만간 우담 씨도 이 분기 회의에 참석하시는 거 아니야?’



아티스트인데 아티스트로만 둘 수 없는 인물.



나중엔 MNS 엔터 사외이사 명함도 들고 다니는 건 아닐지, 쿡쿡 웃음이 났다.

그만큼 더는 MNS 엔터엔 없어선 안 될 전략적 파트너가 되어버렸다.



***



사실 정우담은 ‘비주얼 튜너’ 안경 덕에 보컬 그룹의 빠른 선별이 가능했다. 악기뿐만 아니라 보컬리스트까지 보는 것만으로 필요한 튜닝을 알려주는 유니크 아이템.

컨디션이 퍼센티지로 표시된다.



여자 연습생이 30명 정도였는데, 노래 한 곡을 다 들어보지 않아도 됐다.

한 사람당 1분씩 주어졌다.

누군간 갑작스러운 오디션이었던지라 제 컨디션을 발휘 못 했을지도 모르나, 알고 보니 그게 컨디션 80%의 실력이었다.



또한 정우담은 능력치 나무들 덕분에 귀가 좋아졌다. 떨면서 불러도 한 번은 제대로 부르는 구간이 반드시 있으니, 그 부분 위주로 들었다.



‘당장 뽑을 사람은 다빈 씨뿐이었지.’



한 명은 보류.



그리고 지금도 비주얼 튜너를 쓰고 나무 가방 안을 보고 있었다.



[???]

-컨디션: ???

-솔루션: ???



곰돌이들과 호랑이 방문 상단은 표시가 되질 않는다.

악기도, 사람도 아니라 그런가?



-뜽뜽뜽뜽뜽뜽뜽뜽



도미라 시미라로 진행되는 Still Dre의 피아노 인트로를 아카펠라로 부르며 등장한 호랑이 떼.



지난번에 금화를 하나 받아가서인지, 수레가 또 업그레이드했다.

눈이 많이 녹아 지면이 질퍽질퍽했을 텐데도 힘들이지 않고 끌 수 있게, 바퀴가 더욱 커졌다.

거의 몬스터트럭이었다.



그리고 방문 상단의 관종력에 질 수 없는 곰돌이들도 주거니 받거니 랩을 한다. 스눕독 포지션이었다.



-게수후스백.

-Aha.



그래도 우담은 전처럼 흥미롭게 보진 않았다. 일부러.



‘어차피 1절만 하고 끊겠지.’



함께 리듬을 타자니, 열린 결말의 영화를 보는 것처럼 더 보고 싶어 미칠 지경이 될 테니까.

하지만 아카펠라 랩은 멈출 기미가 없었다.



‘그러고 보니 Still Dre는 1, 2절 구분이 없잖아?’



중간 간주 없이 계속 이어지는 랩이다.

흥을 참고 있던 우담은 그제야 목을 주억거렸지만.



-헥.



1분 30초가 넘어가니 숨이 찬지 멈춘다.

아무래도 그동안 1절만 한 게 같은 이유였나 보다.



“다신 내가 기대하나 봐라.”



곧이어 오두막 연기가 장사 개시를 알린다.



-판매 품목이 공개됩니다



[얼반댄스 씨앗 / 500,000원]

[랜덤 아이템 / 300,000원]

[포켓 조끼(나무지기) / 500,000원]

-아이템 습득률이 소폭 오른다



카우보이 6호 아니, 6웅이 고용된 뒤로 첫 씨앗이다. 하지만 정우담은 이마를 탁 칠 수밖에 없었다.



“추천 직업이 엔터테이너라지만, 너무 광범위한 거 아니야?”



얼반댄스가 무엇이냐? 방송 안무다. 아이돌 지망생들이 배우는 기본기 4총사라는 것이다.

스텝과 웨이브, 바운스, 쉐이킹.

그것들을 활용해 안무가 만들어진다.



더욱이, 춤 계열도 씨앗 종류가 한두 개가 아니겠거니 예상할 수 있었다.



“얼반댄스가 있는 거면 브레이크댄스나 현대무용, 스트릿댄스 다 따로 있는 거 아니야?”



물론, 춤을 조금이라도 출 수 있으면 무대가 더 보기 좋아지리란 건 안다.

그나마 만능인 리듬&소울(B) 덕에 약간은 그루브를 표현하게 돼 몸치에선 탈출했지만, 방송 안무 기본기를 익힌다면 보다 느낌 있게 추는 것도 가능할 것이다.



냅다 윈드밀을 갈긴다는 게 아니라, 보는 이로 하여금 같이 몸을 흔들게 만들 수 있다.

매번 무대에서 기타를 치진 않을 테니, 핸드마이크를 들었을 때 뻣뻣한 각목처럼 서 있을 순 없단 것이다.



더구나 어디서 오는진 모르겠지만, 계절마다 들러주는 방문 상단이고 곰돌이들에게 식량을 파니까 아까워할 비용도 아니었다.



-130만 원을 결제하겠습니까?



“그래.”



랜덤 코너는 씨앗일 때도 있고, 아이템일 때도 있는데 오늘은 나무지기용 템으로 보였다.

그러나.



여지없이 세워지는 돌림판.

전엔 꼬맹이 4웅에게 차례가 돌아갔었지만, 이번엔 카우보이 6웅에게 기회를 줬다.



-훗훗.



4웅이 자신만만한 표정으로 웃는다. 어디 카우보이의 명중률을 보여달란 듯이.



그에 6웅은 착, 착 비장하게 걸어가.



호랑이들이 그어놓은 선을 넘어 돌림판 가까운 곳에 섰다.



-어흥!



뒤로 가라는 포효.

6웅은 진정하라며 “워워” 대답하고는.



-와옹와옹와옹~



전용 브금을 소리 내며 뒤돌아 세 걸음 걸어갔다. 정확하게 호랑이들이 그은 선이었다.



‘계산된 어그로였군.’



그런 뒤.



팟!



언제 던졌는지 모를 만큼 빠른 속도로 다트 핀이 쏘아졌다. 돌돌돌. 돌아가던 돌림판을 드레드 가발을 쓴 대장 호랑이가 멈춰 세웠다.



하마터면 돌림판을 못 맞출 뻔했다.

간신히 가장자리에 다트가 꽂혀 있었다.



[기타 수호의 스트랩 / 유니크]

-외부 충격에 기타를 100% 보호한다



꼬맹이 4웅이 인정한다는 듯 한쪽 입꼬릴 올리고, 예상 외의 소득에 우담은 폴짝 뛰었다.



나무지기용 아이템일 거라 생각했더니, 플레이어용 아이템이 나온 것이다.



스크래치 안 나게 조심히 들고 다니던 베로니카. 음악방송 복도에서 앞을 제대로 안 보고 뛰어오는 동료나 제작진이 있으면 베로니카를 지키려 품에 안고 웅크렸었다.



‘그런데 이 스트랩이 있으면!’



기타 줄 안 늘어나게 주법도 신중했었는데, 이제야 악기를 악기답게 사랑해줄 수 있을 것이다.



“언제나 실망시키지 않는 방문 상단.”



이후엔 곰돌이들의 쇼핑이었다.

방문 상단이 처음 왔을 때나 두 번째 왔을 땐 금화를 한 닢씩 줬었다. 작곡과 프로듀싱을 A등급으로 만들면서 얻은 금화 말이다.



그런데 이번에는?

우담이 받은 곡비와 계약금 등, 데뷔 준비로 왕창 돈을 썼다. 지난 방문 뒤 음역대, 보컬 기술, 비주얼, 아우라를 A등급으로 올렸다.



즉, 금화가 4닢이나 된다는 것이다.



대장 1웅이 곰돌이들로부터 금화를 받아 4닢을 건넸다.



식구도 늘었고, 음식을 보존하기도 좋은 겨울이니 왕창 사놔도 될 것이다.

하지만 식량은 평소보다 조금 더 많을 뿐.



‘겨울이라고 운송비가 늘었나?’



그런 줄 알았더니, 호랑이들이 수레에서 발전기와 연료를 꺼내서 준다. 목재도 같이 사지만, 철근 절단기인 볼트커터에 용접기, 보호 장비까지 장만했다.



전기 시대가 도래한 것이다.



“호랑이들이 사는 곳은 대체 몇 차 산업기인 거야?”



우담이 황당한 헛웃음을 흘릴 때, 방문 상단은 또 보자며 손을 흔들며 돌아갔다.



마침 3웅도 스키를 타면서 복귀한다.

오늘은 빈손이었지만, 아이템 습득률을 올려주는 조끼를 받고는 함박웃음을 짓는다.



정우담도 제단에서 건너온 스트랩을 베로니카에 걸었다.



“남은 음악방송도 잘 부탁한다.”



*



토요일, 지상파 음악방송도 사전녹화로 무대를 마친 우담이지만, 그를 따라 한 번 이상은 공개방송에 온 팬들이 홀린 듯이 쳐다봤다.



‘저게 그 핑거링이란 거지?’

‘헐, 우담 오빠 손가락 안 아픈가?’

‘음방 돌수록 더 멋있어지네?’



기타 씨앗이 나오질 않아 여전히 등급은 C~B 사이인 정우담이다.

그러나 베로니카가 한 단계 업을 시켜준다.



그뿐 아니라 피크도 없이 줄을 사정없이 쥐어뜯듯 현란하게 움직이는 손가락에, 방청객들은 흡사 기타리스트의 무대를 보는 착각마저 들었다.



연주에 물아일체가 된 정우담도 도입부를 놓치고 말았다. 감독이 재녹음을 지시하고, 팬들도 얼마나 기타에 몰입한 거면 그런 실수를 하냐며 웃었다.

점점 더 팬들과 가까워지고 있었다.



덕분에 다음 날, 일주일만 음악방송을 출연하는 정우담에겐 마지막 활동이었다.

공개방송 입장 전, 팬들은 아쉬움을 전했다.



“오빠 활동 더 하면 케이블 1위 후보도 들겠던데, 왜 벌써 끝나요?”

“맞아요! 팬싸인회도 없고, 공방 안 오면 보기 너무 힘들어요.”



아직은 예능 ‘신주놀’의 가요제 스포일러를 할 수 없는 단계라, 정우담도 콕 집어 언제 또 보자는 말은 못했다.



“살아있으면 또 볼 겁니다.”

“어느 가수가 그렇게 말하냐고요!”



놀랍게도 오늘 정우담 팬카페에서 사전녹화 신청을 받고 당첨돼 온 팬 수는, 200명이었다.

가수인가 떨어져 살았던 친오빠인가 헷갈리는 친근함에, 타 가수 팬들은 한껏 꾸미고 와도 우담의 팬들은 마실 나오듯 내츄럴했다.



그렇게 마지막 음악방송까지 마친 뒤, MNS 엔터로 건너가자 직원들이 작은 이벤트를 준비해줬다.



그의 데뷔 전, 김다빈을 레슨해주러 왔을 때 서지안의 막방 기념 파티를 본 적이 있었다.

그때와 똑같이 생일잔치처럼, 정우담을 위해 꾸며놓았다는 것이다.

고깔모자를 쓰게 됐다.



“우담 씨, Mrsquid 분들도 도착했어요.”

“아. 반갑습니다.”

“안뇽하세요.”



그사이 배운 한국어 인사를 했음에도, 캐나다인 조지와 동료는 WD와 몇 번이고 메일을 주고받아도 실물로는 처음 보는 것이었다.

근사한 사옥에 가드들을 대동하고 나타난 정우담을 보고 당황했다.



“Super Star?”



이윽고 가볍게 먹고 마신 뒤 작업실로 이동해 서브 채널에 올릴 인터뷰를 시작했다.

영어에 능통한 직원이 통역을 도왔다.



그때.

실장이 작업실 문을 열고 조용히 말한다.



“우담 씨, 신주놀 고정 출연자분들 왔습니다.”



국뽕 자체 컨텐츠를 함께 찍기로 한 Mrsquid와도 상의가 됐다. 능청스럽게 인기 주말 예능의 출연자들이 들이닥쳤다.



“데이지 스타트 오버의 작곡가 우담 씨! 안녕하세요!”

“우담 씨, 이 형 그 노래 여기 오기 직전에 들었어요.”

“그걸 일러바치네?”



Mrsquid가 스타 보듯 정우담을 봤다면, 정우담도 TV로나 보던 연예인들을 신기하게 쳐다봤다. 팬심으로 그들의 티키타카를 실실 웃으며 구경했다.



***



그와 같은 시각.



어느 연예기획사 사무실에선 매니저가 앞에 있는데도, 거만하게 테이블에 다리를 올린 채 ‘신주놀’의 연락을 기다리는 두 남자가 있었다.



매드씨에스라는 팀명으로 활동하는, 떠오르는 듀오 밴드였다.

목표는 한국의 트웬티 원 파일럿츠.



“신주놀, 섭외 확정 연락이 늦네.”

“그러게. 밀당이 상당한데?”



신주놀 가요제엔 항상 뉴페이스가 등장한다.

정우담 이전에 제작진과 섭외 미팅을 한 뉴페이스가 바로 이들이었다.



“뭐, 기다리면 오겠지. 우리 아니면 누굴 섭외하겠어?”



그들의 근거 없는 자신감에, 스케줄을 정리하던 매니저는 한숨만 푹푹 내쉬었다.



‘너네 싸가지 없다고 출연 불발됐어.’