갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 4편

(유튜버)



다른 나무들과 달리, 비주얼은 처음부터 C였다.

등급별 업그레이드 비용이 10배씩 커지니, B로 올리는 데는 무려 100만 원이 요구됐다.



힘들게 번 돈인데 왜 안 아깝겠나.

하지만 이 가방은 여태 정우담에게 부족했던 부분을 채워주고, 바람을 실현해주는 게 가능했다.



‘계기.’



인생 충실히 살아보자 마음먹기.

이게 여간 어려운 게 아니다. 바쁘고 피곤한데도 짬짬이 취미를 즐기고 뭔갈 배우는 사람들은 분명 있다.



정우담도 그런 사례들에 자극을 받아 뭐라도 도전해볼까 의욕을 다지곤 했지만, 늘 작심삼일. 시작조차 못 하는 경우가 부지기수였다.



‘그랬는데 이리도 간단히.’



F급의 작곡을 겨우 만 원 써서 D로 올리며, 능력치가 달라지는 것을 확인했다.

한 번이 어렵지, 두 번째는 쉬운 법.

그래서 과감하게 질렀다.



비주얼(C) 나무에 영양제 앰플을 놓자, 곰들과 비슷한 크기였던 나무가 한층 울창하게 자랐고.

그의 얼굴에도 변화가 나타났다.



어떻게 달라졌냐면, 다크서클이 옅어지고 피부가 살짝 밝아졌다.

이목구비 골격은 거의 mm 단위로 아주 약간 교정된 정도?

하지만 그것만으로 인상이 확 좋아졌음을 느꼈다.



혹시라도 부모님이 자식을 몰라보면 어쩌나 불안하기도 했는데, 다행히 걱정할 필요는 없었다.

다음 날 그의 부모가 말하길.



‘아들, 삐쩍 말랐었는데 요즘 살이 좀 올라서 그런가? 보기 좋아졌네?’



감상은 그게 다였다.

100만 원을 썼는데 피눈물 나게 조금 다듬어졌을 뿐이구나, 그렇게 받아들였다.



그러나 이틀의 휴무가 끝나 근무지로 복귀하러 찾아간 KTX역.

시선을 의식하지 않고 살아온 정우담인데도 힐끔거리는 눈이 많다는 걸 알아챘다.



지금 눈앞의 경리 역시, 그동안 대하던 반응과는 확연히 달랐다.



“우담 씨, 오늘은 왜 안경 안 썼어요?”

“렌즈를 껴볼까 해서.”

“파마할 생각은 없어요? 이마도 까면.”



우담은 적극적인 조언에 당황했지만, 참고하기로 했다.

다음 휴일엔 파마를 하자.



한편, 경리는.



‘안경이 안 어울리는 연예인들을 간혹 봤었는데.’



설마 정우담에게도 해당하는 얘기였을 줄이야.

그가 연예인급이라는 건 결코 아니다.

일반인치곤 준수한 외모?



‘아니지. 꾸미면 또 몰라.’



면도를 언제 하고 안 했는지 까끌까끌하게 수염이 올라왔다.

눈썹까지 가리는 곱슬기 없는 앞머리는 그늘을 만들어 게슴츠레 뜬 눈을 더 어둡게 한다.



‘그럼에도 훈훈해 보이는데 꾸미면 얼마나 더 괜찮아질지···.’



그러다 뒤늦게 실례했구나 깨닫는다.



“미, 미안해요! 면전에 대놓고.”

“뭐가요?”

“저도 모르게 얼평을, 기분 나빴죠?”

“아, 얼평이었어요? 딱히 그런 생각은 안 들어서. 그보다 아까 사장님 딸이 온다고.”



그랬다.

본사도 이 지방에 있어 매일같이 공장 부지에 드나드는 사장이지만, 딸을 데려왔던 적은 한 번도 없었다.

가족 동반 체육대회도 아닌데 그날 딸을 대동하겠다니 의아했다.



“유튜버래요. 우리 사원들 많으니까 구독해주고 입소문 좀 내달라는 거 아닐까요?”



하긴, 직원들이 가족이나 지인들에게 채널을 추천해주면 효과는 있겠지.

다른 유튜버들도 그런 식으로 홍보를 하는진 모르겠지만, 사장 딸은 환경이 되니 활용하겠다는 것이다.



경리와 스몰토크를 마친 정우담은 방진모, 방진복을 착용하고 작업을 시작했다.

같은 조원들에게도 사장 딸의 방문 예정 소식이 퍼진 뒤였다.



“사장님 딸, 금수저 컨셉이더라.”

“그룹 회장님 일가는 아니어도 제조 부문 대표 딸이면, 컨셉이 아니라 충분히 금수저 아냐?”

“내 말은, 유튜브 테마가 금수저라고.”

“테마?”

“대학생이 맨날 호캉스, 오마카세, 명품 쇼핑하는 영상 올리니까.”



한 귀로 듣던 정우담은 자신보다도 어린 대학생이 그런 생활을 할 수 있다는 게 놀라웠다.



“영상 찾아봤어? 어떻게?”

“유튜브에 우리 회사 쳐보니까 웬 Q&A가 뜨길래 눌러봤지. 용돈 얼마나 받냐는 질문에 아빠 카드 쓰고, 여기 사장이라고 대답하던데?”

“조회수는?”

“평균 1~2만. 나쁘진 않은 거지, 괜찮은 콘텐츠 좀 뽑으면 알고리즘 타고 뻥튀기될 수 있으니까.”

“설마 서민 체험 콘텐츠 찍으러 오나?”



우담은 형들의 이야기에 관심을 껐다.

음역대와 작곡 나무를 키워 유튜버에 도전해볼까 생각한 그였는데, 사장 딸도 유튜버라기에 잠깐 흥미가 돋았을 뿐이었다.



‘유튜브 하는 사람 진짜 많구나.’



레드오션이다.

특색이 없으면 살아남지 못할 피바다.



물론, 전업 유튜버가 되겠다기보단 정우담은 성장을 기록하는 용도로 쓰려 했다.

어차피 노래 커버와 리메이크론 수익 창출이 안 된다 그러고.



‘다시 음악을 해보려는 거니까.’



지금은 여러 미래를 그려보는 즐거운 단계.



‘휴무 때마다 다닐 직장인반 실용음악학원도 알아봐야지.’



마치 고등학생 때로 돌아간 듯했다. 수업을 끝내고 친구들과 합주를 맞춰볼 생각에 들뜨곤 했던 그때.

밴드완 다르게 이젠 혼자래도 들뜬 기분은 똑같다.



‘기타도 장만하자.’



밴드 시절의 정우담은 일렉을 쳤으나, 이번엔 통기타로 가려 한다. 너무 저렴하지도, 비싸지도 않은 중급용으로.

덕분에, 근무자들은 정우담에게 묻지 않을 수 없었다.



“뭐 좋은 일 있어? 되게 싱글벙글하네?”



저도 모르게 표정으로 나왔나 보다.



“그냥, 휴일이 기다려져서요.”

“연애해? 그래서 얼굴이 좋아졌나?”

“제가요? 그런 건 아닌데, 취미를 가져보려고요.”

“싱거운 놈. 아무튼 안경 안 쓰니까 훨 보기 좋다. 머리도 응? 올빽으로 넘기고 그래. 쨔사.”



정우담은 대충 어색한 웃음으로 무마했다.



“아 그리고, 이따가 장기자랑 파트 정하자. 춤은 율동으로 때워도 되지만, 노래는 연습해야지.”



진짜 체육대회가 얼마 안 남았구나 실감하게 된다. 마음 같아선 째고 싶지만, 다른 조에선 여장까지 하고 걸그룹 춤을 춘다고 하니 이게 어딘가 싶었다.



그때 사사건건 트집을 잡기로 유명한 관리자가 다가오는 바람에, 근무자들은 입을 꾹 닫고 작업에 열중해야 했다.



*



다음 날 아침.

퇴근한 정우담은 기숙사로 돌아와 캐리어 자물쇠가 잘 잠겨있는지 확인하고는 비밀번호를 풀었다.



밤을 새운 터라 눈꺼풀이 무겁고 저녁에 또 출근을 해야 하지만, 억지로 잠을 이겨내며 나무 가방을 열었다.



짹짹짹.



새는 안 보이는데 새 소리가 들리고, 아침을 맞이한 백곰들이 일렬종대로 오두막에서 나온다.



착.



밀짚모자를 벗어 가슴팍에 대곤 하늘을 올려다보는 곰들.

정우담을 보는 게 아니다. 자연에 대한 감사 의식 같았다.



그런 곰들이 3마리.

어제 나무지기를 더 고용했기 때문이다.



“잘 잤냐? 1호, 2호, 의기소침한 3호.”



기존 두 마리가 1호 2호다. 자꾸 보니 구별이 된다.

1호는.



-쿠옹!



행동이 빠릿빠릿하고 표정도 진중하다.

2호는 느긋한 먹보.



-드르렁.



또 아무 데나 드러눕는다.

하지만 추가로 고용한 나무지기, 고용도 공짜가 아니었다. 10만 원을 뜯겼다. 그러자 나뭇가지에 보따리를 건 3호가 경계선에서 걸어들어왔다.



그리고 3호는 아직 관리하는 나무가 없어 탐색에 다닌다. 탐색을 뭔 수로 하나 궁금했는데, 가방 경계선을 나갔다가 한참 뒤에 돌아오는 식이었다.



‘오늘도 바로 탐색에 가는군.’



그로부터 3호가 돌아온 건 1시간 뒤였는데 또 빈손이다. 어깨가 축 늘어져 있었다.



-우웅···.



씨앗은 발견이 꽤 어려운 모양이다.

사실 정우담은 빨리 나무가 늘었으면 했다. 또 어떤 능력치들이 있을까 기대돼서.

그렇다 보니 한 마리를 더 고용해 3호와 탐색에 보낼 생각도 해봤지만.



[Tip!]

-나무지기당 두 그루의 나무를 관리하고 있을 때만 추가 고용이 가능합니다



이런 메시지가 뜨는 게 아니겠는가.



“힘내, 네 임무가 막중하다. 3호야.”



그 마음이 통한 걸까?

1호 2호와 샌드위치를 흡입한 3호는 콧김을 씩씩 뿜고 다시 경계선을 통과했다.



‘저긴 어디로 연결돼 있으려나.’



정우담에겐 보이지 않는 세계.

그는 평화로운 1호와 2호를 보며 꾸벅꾸벅 졸다가, 갑작스러운 포효에 정신을 차렸다.



-쿠에엥!



3호가 챔피언처럼 양팔을 들고 정원으로 모습을 드러냈다.

그와 함께 메시지가 뜬다.



-씨앗을 발견했습니다

-나무지기가 소지한 1개의 씨앗을 심습니다



드디어!

현재 그가 바라는 능력치는 두 개가 있다.



우선 하나는 음정 관련.

다른 하나는 바로 기타 연주다.



정우담은 음역대를 D에서 C로 키웠다.

결과를 확인하려 코인노래방에 갔었고, 저음으로는 한음(2키) 아래, 고음으로는 두음(4키)이나 올라간 상태임을 인지했다.



꽉 막혀 있던 음역대를 뚫던 그 날.



‘크, 쾌감이 장난 아니었지.’



하지만 음역대 구간이 넓어졌어도 음이 종종 틀린다. 그래서 훈련으로 잡는 수밖에 없겠다 여기면서, 혹여 음정도 능력치로 구할 수 있는 게 아닐지 추측하게 됐다.



씨앗의 종류가 많은 듯하고, 나무 가방도 멋대로 그의 추천 직업을 엔터테이너로 설정했으니. 새로 생길 능력치들 또한 이쪽 계열일 거라 짐작하는 건 어쩌면 타당했다.



‘씨앗을 심기 전까진 어떤 능력치인지 모른다는 게 꼭.’



운빨겜의 가챠 같다고 생각하는 그 순간.

3호가 씨앗을 심은 자리에 물을 뿌리자, 순식간에 가느다란 나무가 솟아났다.



쑤우욱!



악기는, 악기였다.

그런데···.



-리코더(F) 나무가 자랐습니다

-리코더(F) 나무에 영양제를 공급하겠습니까?

-10,000원 / F→D



리코더?



‘이건 그, 뽑기 실패란 소리지?’



우담은 실망한 반면, 관리할 첫 나무가 생긴 3호는 얼굴이 활짝 폈다.

정우담은 뒤로 발라당 누웠다가, 저리 좋아하는 3호를 보니 수고비를 안 줄 수가 없어 만 원을 꺼냈다.



가방 안으로 사라진 지폐는 곧, 원형 바위 제단에 은화 한 닢으로 환전됐다.



“리코더는 만 원까지만이다?”



한껏 밝아진 3호가 은화를 챙긴 뒤 리코더 나무에 스포이드를 짰다.



-후히.



다행이라면, 그건 좋은 징조였다.

이후 자신감을 장착한 3호는 더 열성껏 탐색에 나서며, 탐색 전담 유닛의 면모를 갖춰나갔다.