갑자기 괴물 싱어송라이터가 됐다 - 41편

(작은 거인)



이틀 연속으로 오게 된 메이크업샵.

정우담은 스탭의 안내를 받아 샴푸를 하고, 풀려가던 지저분해진 파마를 새로 하기 위해 머리에 롤을 말았다.

그러곤 다른 연예인들은 마다한다는 토스트를 우물우물 먹었다.



‘하긴, 연예인들은 매일 샵에 올 텐데 자주 먹으면 질리긴 하겠지.’



하지만 정우담은 웬만해선 안 질릴 듯했다.

잼이 들어가 적당히 달짝지근하고, 슬라이스햄과 치즈까지 넣은 데다가 겉면은 바삭하게 튀겼다. 손 많이 갈 토스트.

맛있게 먹는 게 표정으로도 보였는지, 디자이너가 묻는다.



“더 드실래요?”

“그래도 돼요?”

“어차피 많이 남아서 인근 상인분들 드리기도 하거든요.”



2개나 더 먹었다. 그리고 디자이너는 파마 기계가 멈추니 또 머리를 감자고 말한다. 선택지가 둘이었다.



“헹궈드릴까요? 아니면 씻고 나오실래요?”



놀랍게도 샤워실이 있었다. 옷가게처럼 피팅룸까지 있다. 연예인들이 바로 스케줄에 갈 수 있도록 말이다.

어젠 메이크업만 받았던 터라 다른 층은 가보질 않아 몰랐다. 그러자 우담이 파마를 하는 동안 누군갈 데리러 다녀온 실장이 피팅룸에 옷과 신발, 양말을 채워둔다.



“지금 씻어두는 게 좋을 수 있어요. 촬영 길어지면 몸 찌뿌둥해지니까요. 씻고 나오면 이걸로 갈아입으세요.”



실장이 데려온 사람은 코디였고, 샤워 후 준비된 의상으로 갈아입고 스타일링을 마무리하니 일행이 또 추가된다.

촬영 중 수시로 메이크업을 수정하려 파견을 나오는 것이다. 정우담이 이런 생각을 하는 것도 당연했다.



‘어떻게 된 게 날마다 연예인이 된 것 같다는 느낌이 갱신되냐.’



코디와 파견 메이크업. 숙소를 뛰어넘는 자극이었다. 그뿐 아니라 밴 짐칸에는 의상이 빼곡히 걸린 행거가 통으로 들어와 있었다. 마치 세탁물 배달 차량 같다.



게다가 스튜디오는 샵에서 멀지도 않았다.

때문에 먼저 스튜디오로 이동했던 이규성 과장이 사진작가에게 설명을 마친 상태였다.

오늘은 앨범에 들어갈 화보 외에, 포털 사이트며 MNS 엔터에서 관리할 유튜브 홈 화면과 SNS에 올릴 프로필을 찍는다.



덕분에 우담은 인사를 나눈 뒤에 바로, 바닥과 벽의 경계가 안 보일 만큼 하얀 배경을 등지고 촬영을 시작했다.



현재 그의 복장은 모노디가 좋아할 것 같은 가죽 자켓, 구멍이 송송 뚫린 얇은 흰 티를 청바지 안에 넣어 입었다. 신발은 첼시 부츠.

그런 우담을 카메라와 육안으로 번갈아 보던 작가가 한쪽 입꼬릴 올린다.



‘괜히 MNS 엔터가 대박 신인 나올 거라고 소문 흘리는 게 아니었어.’



실내를 관찰하듯 눈을 굴리는 정우담, 그럼에도 작가가 보기엔 훌륭한 모델이었다. 단, 어서 오늘 컨셉에 몰입을 해줘야 했다. 작가가 지시했다.



“손은 바지 뒷주머니에 찔러넣고요. 눈은 아래를 향하고, 표정은 무심하게요.”



정우담의 연기력은 B등급. 미리 컨셉을 전달받기도 했다. 자신이 어리숙하게 굴면 한두 사람도 아니고, 많은 사람이 시간을 빼앗기고 만다.

무엇보다 정우담 자신이 뭐든 신속하게 끝내길 좋아한다. 촬영 시작 전에 비주얼 열매를 먹었으니까.



[살아있는 조각상(비주얼) / 일회용 2시간]

-굴욕샷? 오로지 인생샷뿐

-무방비 상태마저도 준비된 피사체



뮤직비디오는 2시간 안에 끝날 리 없으니 포토 촬영에서 먹기로 했다. 정 필요하면 곰돌이들 집을 구경하고 간 돼지들이 줬던 매직 비료로, 일주일 주기를 기다리지 않고 열매를 얻어도 된다.



그렇게 포즈를 취하는 우담을, 작가는 순식간에 수십 장을 남겼다. 즉각 모니터로 돌아가 확인해봤다.



‘눈을 깜빡거리는 중에 찍히는 삼백안은 자칫 망한 컷이 될 수도 있지만.’



정우담에겐 그런 게 일절 없었다.

한 장 한 장 티도 안 날 만큼 작은 표정 변화, 그러나 하나같이 그림이다. 대체 이 가운데 뭘 픽스해야 할지, 함께 모니터링하던 이규성도 고민이 됐다.



‘처음이라더니, 잘하시네?’



잠시 쉬어가는 시간에도 연기력을 유지하는 우담을 보며, 보조 스탭들은 탄성을 터뜨렸다. 이번 촬영, 징조가 좋다. 칼퇴근삘이다.



“분위기 있으시다~.”

“잘생겼어요!”

“시끄러워, 이것들아.”



친한 모양인지, 작가가 핀잔을 줘도 꺄르르 웃는 스탭들. 이어 다음 샷으로 넘어갔다.



“이번엔 앉아서 한쪽 무릎만 들고요. 속으로 삭이는 분노, 눈으론 죽일 듯이 쏘아봐 주세요.”

“죽인다.”

“말은 안 해도 됩니다.”



그에 정우담은 눈을 감아 감정부터 잡았다.



‘죽일 듯이 분노? 이건 좀 어려운데.’



살면서 누군갈 그렇게까지 싫어해 본 적이 없었으니 말이다. 겪어보지 않은 감정이라, 정우담은 비슷하기라도 했던 상황을 떠올려봤다. 역시 없다.

영화나 드라마의 악역을 봐도 별생각 안 들었다. 연기 잘하시네 정도.



‘어떻게 그런 감정을 표출하지?’



그러다 죽일 대상을 포착했다. 이곳엔 없지만, 몇 달만 지나면 나타날 존재. 피를 보게 하는 건 기본이고, 밤잠을 설치게 만들기도 하는 놈들이다. 한눈팔면 놓칠.



‘모기.’



일단, 우담은 좀 전의 무심한 얼굴에서 눈에 더 힘을 빼고, 반대로 초점은 또렷하게 사진작가를 응시했다.



렌즈를 뚫고 들어오는 그의 시선에 작가가 마른침을 삼켰다.



‘···살기 무엇?’



작가는 절로 자신이 우담에게 어떤 실수를 한 건가 기억을 되짚어 보기까지 했다. 그럴 리가. 충실히 컨셉을 따르고 있을 뿐이다.



‘얼굴만 믿고 나대는 신인 배우들보다 훨씬 나아.’



경력이 긴 그였다. SNS 스타 출신, 길거리 캐스팅 등 인성은 보지 않고 얼굴만으로 이 바닥에 들어오는 사람들을 많이 봐왔다. 특징은 발연기.



그에 반해 싱어송라이터로 데뷔할 거라는 정우담은 업종을 잘못 고른 게 아닐까 싶었다.



‘저 마스크에 저 연기력이면 러브콜 잔뜩 쏟아질 텐데.’



혹은 그보다 가수 쪽의 재능이 압도적이라는 건가? 단독주택을 스튜디오로 개조한 이곳, 작가는 정우담을 다른 장소로 이끌며 말을 걸었다.



“앨범, 언제 발매돼요?”

“차질없이 진행되면 3주 뒤라고 들었습니다.”

“가기 전에 사인 한 장 해줘요. 벽에 걸어두게.”



*



4번째 의상으로 갈아입고 어느덧 촬영도 1시간을 넘겼다. 쉬는 시간. 오버핏의 린넨 셔츠에 와이드팬츠, 명품 스니커즈를 신은 정우담에게 이규성 과장이 담요를 건넨다.



“춥죠?”

“아뇨.”



진짜였다. 조명 때문에 더웠다.

그 와중에 이규성은 놀라고 있었다.



“우담 씨는 뭐랄까, 카멜레온이네요?”

“카멜레온이요?”

“바른 생활 이미지라 오늘 같은 나쁜 남자 컨셉이 사실, 괜찮을까 걱정도 있었거든요. 그런데 괜찮은 정도가 아니라 예상을 뛰어넘네요.”

“작가님 디렉팅이 좋아서 그런 것 같습니다.”



아무리 좋아도 모조리 B컷 수준만 나오는 인물들이 적지 않다. 하지만 우담은 전부 A컷. 베스트컷을 고르느라 골머리 앓을 뻔했다.



그리고 이규성은 정신없이 움직이느라 하다 만 이야기를 다시 꺼냈다.



“참, 펑크 팔기로 한 아티스트분 말입니다.”

“네. 근데 제가 과정까진 몰라서, 들어보시고 컴백곡으로 쓰겠다는 건가요?”

“우선은 저희 쪽에 이렇고 이런 신예 작곡가가 쓴 펑크가 있고, 댄스를 곁들일 분을 찾는다고만 했어요. 곡 사겠다고 리스트에 오른 분들 위주로.”

“아하.”



아직 들어보진 못했다는 것이다.

더구나 몇 명 더 있었는데, 곡을 들어보기 전에 곡비를 알려주자 아무리 신예여도 말이 안 되지 않냐며. 다른 작곡가 곡을 요구했다고 한다.

유일하게 이규성이 말하는 거물만 더욱 흥미를 보였다.



‘2세대 탑급 보이그룹 출신의 솔로 가수 겸 배우, 한때 예능으로 국민적 인기까지 얻은 사람.’



한국뿐만 아니라 일본에서도 한류스타로 통하는 ‘자이언’, 당연히 예명이고 나이는 35살이다.

별명은 작은 거인. 키가 크진 않은데 존재감이 상당해 그런 별명이 붙었다.

정우담은 그럼 이후 세일즈가 어떻게 되는지 질문했다.



“그분 기획사를 가야 하나요?”



회사까지 유명하진 않다. 원랜 유명한 곳에 소속돼 있었으나, 그룹 해체 후 자이언이 직접 차렸다. 그래도 아티스트가 꽤 있는 회사다. 즉 사장님이기도 하다는 것이다. 그 덕에 한동안 활동을 쉬었던 거고.



“내일 회사로 오시겠대요. 좋은 기회예요. 그분한테도 청음회 초대장 갔거든요. 아직 응하긴 전이지만, 내일 확답 들을 수 있을 겁니다.”



우담은 곡을 파는 것에서 그치지 않고, 그런 거물이 청음회에 오기까지 한다면 적잖이 부담스럽기도 했다.

자이언 때문만도 아니다. 중간중간 MNS 엔터에서 초대한 아티스트들이나 관계자들을 알려주는데, 소규모긴 해도 한 명 한 명 네임밸류가 높았다.



‘강단을 올려둬야 하나.’



그때쯤 되면 천만 원은 마련될 테니 말이다.

애당초, 전부터 다음 A등급은 강단, 베이스기타, 보컬 기술, 아우라, 체력 중 하나를 올리려던 참이었다.



S등급은 1억이나 드니, 아예 A등급을 최대한 많이 만들어둘지. 아니면 돈이 벌리는 속도를 생각해, 1억이 모일 때까지 쓰지 않고 모으는 게 나을지 고민될 뿐이다.



그렇게 순조롭게 촬영이 끝나며.



“이야, MNS 엔터는 우담 씨 일감 없으면 런웨이 보내야 하는 거 아니에요?”



사진작가가 과찬을 하며 선정해둔 A컷들을 나열해 보여주었다. 정우담은 모니터 속의 자신이 마치 다른 사람 같다고 느꼈다.



‘사진을 잘 찍으셔서 그런가?’



물론, 보조 스탭들의 의견은 달랐다.



‘최고야! 모델이 좋아서 빨리 끝났어! 정리하고 퇴근해도 저녁 먹을 시간 있겠다!’



진즉에 애인과 데이트 약속도 잡았다. 아마 데이트 중에 대화 주제는 오늘 촬영한 신인, 정우담에 대한 이야기로 가득할 것이다.



정우담도 잘 찍어주셔서 감사하다며 공손히 인사했다. 작가는 잊지 않고 사인지를 내밀었다.



“앨범 나오면 종일 틀어놓을게요.”



줄곧 스튜디오엔 편집샵 음악이라고도 불리는, 백그라운드 뮤직의 정수 딥하우스 장르만 흘러나왔었다. 하지만 우담의 데뷔 앨범이 나온다면 모처럼 플레이리스트가 교체될 것이다.



***



하루가 지났다.



MNS 엔터에선 26살의 5년 차 아티스트, 리우가 프로듀서를 붙잡고 하소연을 했다.



“저희 소속도 아닌데, 요새 MNS 너무 외부인한테만 매달려 있지 않아요?”



MNS 엔터의 1순위는 언제나 서지안이었다. 지금 불평불만을 쏟아내는 리우는 2순위였다. 그런데 아이돌 데뷔조가 2순위로 치고 올라온 것도 모자라, 아예 서지안과 동일하게 1순위가 된 정우담이 등장한 것이다.



프로듀싱 본부장은 한숨과 함께 대답했다.



“알지? 요새 메이저 싱어송라이터들 다 힙합씬에서 나오는 거.”



그만큼 대세 장르니까. 랩만 뜻하는 게 아닌, 얼터너티브 R&B 아티스트들이 거의 다 힙합 레이블 소속이다. 프로듀서와 나란히 걷는 리우 역시 얼터너티브 R&B를 한다. 그래도 힙합 레이블에 들어가기보단 몇 번이고 오디션을 봐 MNS 엔터에 들어왔다.

성격이 음침하거나 나쁘지도 않다. 단지, 정우담이란 사람이 대체 얼마나 대단하길래 임직원들이 다 달려드나, 부럽고 서러운 것이다.



“그게 왜요?”

“우담 씨는 기존 판도를 뒤흔들지 몰라. 내가 하는 말이 아니라 대표님 말씀이야. 얼른 우담 씨한테 법인 내게 해서 지분을 투자하고 싶다고도 하시니까.”

“···그 정도예요?”

“너도 결정타 필요한 시점이잖아? 곡 달라고 졸라봐. 연습생들까지 우담 씨가 곡만 주면 데뷔 확정된다는 희한한 소문이 돌고 있는데, 아티스트라고 몸 사려야 되겠냐.”



프로듀서는 대표님을 보기로 했다며 6층으로 올라가고, 남겨진 기존 2순위. 이젠 4순위가 돼버린 리우는 씁쓸하게 1층 로비를 걸었다.



그때였다.



전 A&R팀 이규성 과장과 정우담이 사옥에 입장했다. 4순위 아티스트는 성큼성큼 우담에게 다가갔다.



“형님~!”

“저요?”

“요새 몸이 두 개라도 부족하시죠? 아실지 모르겠지만, 전 리우라고 합니다. 특기는 지건!”



난데없이 리우는 정우담의 팔뚝을 찔렀다. 약하게.

그러나 남들 눈엔 급발진에 갑분싸.

이규성은 리우를 멀찍이 떨어뜨리며 말했다.



“지금 우담 씨 바빠서요. 나중에.”

“네! 수고하세요!”



그들이 멀어지고, 얼마 안 있어 매니저를 대동한 외부인이 또 들어온다.

리우가 그를 봤다.



‘자, 자이언 선배님?’



꾸벅 인사를 하자, 사람 좋은 미소로 지나친 자이언은 정우담이 들어간 1층 인터뷰룸으로 직행했다.



동시에 인터뷰룸에선.



정우담은 자이언과 인사를 나누고. 자이언은 MNS 엔터가 자랑하는 신예 작곡가를 마주하며 다른 신예에 대한 궁금증도 드러냈다.

그가 이규성에게 물었다.



“MNS 엔터 인복 터졌나 봐요? 괴물 솔로도 준비 중이라면서요?”



자이언은 아직 그 솔로가 눈앞의 작곡가라는 걸 모르는 상태였다.

이규성이 손짓으로 정우담을 가리키고 나서야, 알게 됐다.



“싱어송라이터세요.”