< 등장 (5) > 


이로운 악' 파트2의 모든 촬영이 끝난 뒤, 촬영장 전체로 '프라임타임 에미상'의 공식 개최 날이 번진 것은 수많은 스탭들이 광분할 때쯤이었다.

“PD님!! 텔레비전 예술 아카데미(ATAS)가 에미상 날짜 발표했어요!”

시작은 조연출의 입에서부터였고, 그 소식은 금방 송만우 PD 포함 백여 명 스탭들과 강우진에게도 전달됐 다.

"8월 1일!! 8월 1일이요!!"

가뜩이나 촬영 끝으로 광분하던 스탭들이 몇 배는 더 미쳐 날뛰었다.

“우왁!! 8월 1일??! 그럼 두 달도 안 남았잖아??!"

"워- PD님! 드디어 ‘에미상’ 밟아 보시는 겁니까??!"

"신기해! PD님! 누구누구 가시는 거예요?!”

“근데 ‘에미상’ 어디서 열리는지 아시는 분??"

“야야 그것도 모르고 방방 날뛰고 있었냐?!"

"카감님은 아세요?!"

"당연하지! 나도 가니까!"

촬영 끝의 분위기가 단숨에 '에미상' 관련으로 들끓었다. 이는 강우진의 진영 역시 마찬가지였다. 스타일리 스트부터 팀원 전부가 핸드폰 보기 바빴고, 최성건은 회사 홍보팀에 재빨리 전화를 돌리는 중이었다.

와중 강우진은.

"....."

담담했다. 알맹이도 크게 다르지 않았다. 진짜 별생각이 없었으니까. 에미상이 대단한 건 알겠다만, 그림 자체는 칸 영화제와 비슷하지 싶어서였다.

'뭐 남우주연상 후보에 오른 건 좀 놀라긴 했지.'

뒤로 현장에 최나나 작가나 김소향 총괄디렉터까지 도착하며 광분은 더 고조됐다.

‘이로운 악’은 무려 10개 부문 후보에 올랐다.

남우주연상 포함, 작품상과 연출상 등등. 즉, 이 현장에 있는 송만우 PD, 최나나 작가, 강우진, 음악감독, 미 술감독, 촬영감독 외의 다수가 '에미상'으로 향한다. 당연히 넷플렉스 코리아도 동행하고. 퍽 대규모의 이동 이 될 것이며, 이렇게 많은 부문에 오른 작품은 ‘에미상’ 역사로 ‘이로운 악’이 아시아 작품 최초였다.

이들이 반쯤 미치는 건 다분히 그럴 만했다.

후로.

-부웅!

이 소식이 국내 전체로 뿌려진 건 강우진이 밴에 타고 이동할 쯤이었다.

'역시 기자들 빠르다, 빨라.

‘에미상' 관련은 이미 각종 포털사이트의 메인을 잠식하는 중이었다.

『[이슈톡]'프라임타임 에미상' 8월 1일 개최 확정!』

『’이로운 악' 10개 부문 후보 '에미상', 세계적 축제 8월 1일 성대하게 열릴 예정』

아시아 최초의 기록을 세운 '이로운 악'의 소식은 이미 한국 전체의 이슈기도 했다.

『8월 1일 개최 확정 '에미상', '이로운 악'과 강우진이 수상할 확률은?』

아직 두 달 정도가 남았지만, 국내 언론은 마치 두 시간 뒤에 ‘에미상’이 열릴 것처럼 가열차게 기사를 쏴 댔다.

『[이슈IS]美 에미상까지 약 두 달, ‘강우진'은 헐리웃 작품 촬영 중 가야하나?』

『10개 부문 중 하나라도 받으면 대박! '이로운 악'에 세계 시선 쏠린다』

대중들 역시 재빨리 키보드를 쳐댔다.

-ᅲᅲᅲᅮᅮᅮᅮ드디어 떴네!! 응원합니다!!

-하 씨ᄏᄏᄏᄏ아직 시간 남았는데 왜 내가 떨리냑ᄏᄏᄏᄏᄏ

-에미상 어디가면 볼수있음? 생중계하나?

-요즘 시상식들 전부 너튜브로 중계함ooo

-10개 부문은 진짜....레전드.....

-근데 강우진은 보면 메이져 영화제 싹다 가넥ᄏᄏᄏᄏᄏ한국 거랑 칸부터 에미상까직ᄏᄏᄏ

-이러다 이로운 악이 상 싹쓸이하면 진심 펄럭!!!인데ᄏᄏᄏᄏ

-8월 1일까지 숨참는다

-칸이랑 에미상 그리고 아카데미상까지 3년 안에 가는 건 강우진이 최초아님??

-누가 보면 강우진이 벌써 아카데미상까지 간줄알겠네ᄏᄏᄏᄏᄏᄏ거기가 어디 구멍가게냐??

.

.

.

뜨거운 분위기는 밤과 새벽을 지나 다음 날 아침까지 이어졌고, 이즈음에 넷플렉스 코리아가 추가로 던진 추가 이슈가 판을 더더욱 키웠다.

『[공식]넷플렉스 코리아 측 “이로운 악 파트2 촬영 끝, 빠르면 9월에 런칭”』

이로운 악 파트2의 크랭크업을 알린 것.

한국의 6월 초는 시끌벅적했다.


언론과 여론은 물론 각종 매체, SNS, 너튜브 등 어디든 비슷한 떡밥으로 관심을 갈구했다. 정보는 흘러넘 쳤지만 싹다 잘 팔렸다.

『’이로운 악 파트2' 촬영 끝, 8월엔 '에미상' 그리고 9월 파트2 오픈...누리꾼들 “상 받고 오픈하면 대박!”』

뭐가됐든 ‘이로운 악’이나 ‘에미상'이나 메인은 우진이었고, 그 우진은 의외로 크게 튀는 것 없이 조용히 남 은 스케줄을 소화하고 있었다. 6월 11일까진 며칠 남지 않았고 출국은 며칠 뒤 8일이었으니까.

하지만 정식 발표는 아직이었다.

이어 이틀 뒤.

-[안녕하세요, '컬럼비아 스튜디오'입니다. '삐에로:빌런의 탄생'에 관련된 새로운 소식을 전달해드립니다. 곧, 6월 11일에 '삐에로:빌런의 탄생'의 첫 촬영이 있을 예정입니다. 현재 안가복 감독과 스탭들은 열정을 다 해 준비 중이며............]

'컬럼비아 스튜디오' 측이 '삐에로:빌런의 탄생'의 크랭크인을 세계에 던졌다. 공식 SNS와 너튜브 등을 이 용했고, 이는 외신 기자들을 통해 기사로 바뀌어 뿌려졌다.

『CNM/컬럼비아 스튜디오'의 시네마틱 유니버스 서막이 될 '삐에로:빌런의 탄생', 6월 11일 정식 크랭크인! 첫 촬영지는?』

‘삐에로:빌런의 탄생'은 이미 과거부터 과한 관심이 집중된 작품이기도 했고, 강우진이 터트린 핵폭탄의 첫 작품이기에 파생되는 기사의 양이 어마어마했다.

『NT/세계 대중들의 높은 관심을 받는 한국의 배우 강우진, ‘삐에로:빌런의 탄생' 첫 촬영 확정에 '네딧’은 다시 들썩!』

덕분에 헐리웃은 종일 ‘삐에로:빌런의 탄생'의 얘기로 요동쳤고, ‘에미상’ 관련으로 달아오른 한국에도 금 세 넘어왔다.

강우진 측이 입장을 알린 것은 이쯤이었다.

-워....강우진 8일에 출국하네...뭔가 헐리웃 대형 작품 주연이라고 하니까 ᄎ간지남

이미 '이로운 악' 촬영을 마친 우진이 출국하는 것은 8일이며, LA에 도착해서 며칠의 시간을 가진 뒤 11일 에 첫 촬영에 돌입한다는 내용.

여러모로 초대형 떡밥이었다.


따라서 강우진이 출국을 이틀 정도 앞둔 시점에 국내 뉴스들은 앞다퉈 이 소식을 전했고, 언론과 너튜버들 도 그 흐름에 동참했다.

그렇게 이틀이 쏜살같이 녹아 없어졌다.

8일 이른 아침, 강우진이 인천공항에 모습을 드러냈다. 이미 대대적인 발표가 있었기에 공항 로비엔 수십 가드들과 관계자들이 포진됐고, 그보다 수배는 많은 기자들과 구경꾼들 그리고 팬들이 무시무시하게 몰렸다.

"강우진! 강우진씨!!!"

“우진씨!! 한 마디만 해주세요!! 우진씨!!"

“지금 기분이 어떠십니까!! 떨리시나요?!!!"

"아우! 밀지 마!! 강우진씨! 이쪽 좀 봐주세요!!"

'에미상' 남우주연상 탈 가능성이 있다고 보십니까?!!"

“안가복 감독님이 뭐라고 하시던가요!!"


기자들의 괴성, 팬들의 비명, 가드들의 고함 등등. 강우진이 등장하자마자 공항은 아비규환으로 탈바꿈됐 다.

하지만 강우진의 포커페이스는 변하지 않았고.

"....."

몰린 팬들이나 기자들을 향해 적당히 손을 흔들던 우진은 간단히 한 마디를 뱉을 뿐이었다.

“즐길 생각입니다.”

이후 강우진의 전용기가 하늘에 떴다.



며칠 뒤, 10일 LA.

드넓은 ‘컬럼비아 스튜디오'의 내부 세트장이었다. 흡사 놀이동산과도 같은 형태였고 곳곳마다 컨셉이 다 른 건물들이 즐비했다.

그중 도시를 방불케 하는 섹션.

딱 봐도 뉴욕을 본떠서 만든 세트 도시였고, 도로를 따라 수많은 촬영 기기들과 수백 외국인 스탭들이 뛰 어다니는 중이었다.

“카메라! 카메라 테스트!!"

“드론도 같이 갑니다!"

"오디오 세팅 얼마나 남았어요?!"

“10분이요!"

“소형 지미집 내립니다!"

여러 팀들이 각자 위치에서 장비들을 배치하거나 테스트하기 바빴다. 전체적인 그림은 한국과 비슷하면서 도 명백히 달랐다. 일단, 보이는 장비들이 그랬다. 크레인에 달렸거나 차에 달린 것 등 카메라 종류면 어마무 시했고, 오디오, 조명 외의 한국에서는 보기 힘든 비싼 기기들이 즐비했다.

그뿐인가?

스탭들의 머릿수 역시 국내를 가뿐히 뛰어넘었다. 수백 스탭들이 몰린 곳에서 조금 떨어진 영역에 늘어선,

약간 미니 버스를 닮은 트레일러들도 인상적이었다. 그런 엄청난 규모의 외국인 스탭들 대부분의 손엔 시나 리오가 들려 있었고, 그 시나리오의 표지엔 이런 타이틀이 박혔다.

-'삐에로:빌런의 탄생'

즉, 이 수백 제작진들이 ‘삐에로:빌런의 탄생'의 팀이라는 것. 따라서 키스탭 포함 핵심 인원이 모인 테이블 쪽엔, 목에 헤드폰을 감은 늙은 얼굴의 안가복 감독이 보였다.

그는 한창 촬영 콘티를 보며 제작진들에게 지시를 내리고 있었다.

그렇다면 오늘인 10일에 ‘삐에로:빌런의 탄생' 첫 촬영이 이루어지는 것인가? 굳이 따지자면 오늘 첫 촬영 은 아니었다. 금일은 ‘삐에로:빌런의 탄생'의 마지막 준비와 테스트, 인서트 촬영 그리고 1차 포스터 촬영이 예정돼있었다.

물론, 헐리웃 쪽에도 보통 촬영 직전부터 첫 촬영까지 정해진 수순이 있긴 했다만.

“감독님! 드론 세팅 끝났습니다!"

그런 것들이야 언제든지 감독 재량으로 바꿀 순 있었다. 다만, 이곳이 헐리웃이다보니 감독의 권한이 상대 적으로 적고, 큰 일정의 변화를 주려면 영화사나 프로듀서와 상의를 거치긴 해야 했다. 뭐 다행히 현재 '컬럼 비아 스튜디오’는 안가복 감독을 퍽 신뢰하는 중이라 어지간하면 다 들어주는 중.

이어 약 1시간 후.

"하이- 액션."

광활한 세트 전체로 안가복 감독의 첫 사인이 던져졌다. 물론, 인물은 없었다. 그저 건물이나 도로 또는 가 게 등의 그림을 찍기 위함이었으니까. 한창 정해둔 인서트를 찍던 팀 전체는 일사불란하게 움직였다. 인서트 컷이라 안가복 감독의 컷 사인도 빨랐다.

"컷, 한 번 더 가보죠.”

여자 스탭이 여러 카메라 앞에서 슬레이트를 치고, 간단한 촬영 후 안가복 감독의 컷 사인의 연속. 인서트 를 찍으며 수백 스탭들의 손발을 맞추거나, 크랭크인 전에 전체 기기들의 테스트도 동시에 진행된다.

그러다.

"이동!!"

외국인 남자 스탭의 외침으로 수백 스탭들이 우르르 움직였다. 현재 있는 곳에서 그리 멀지 않은, 사거리 에 약간 해진 횡단보도들이 그려진 곳이었다. 여긴 ‘삐에로:빌런의 탄생'이 1차 포스터 촬영으로 안가복 감독 이 결정한 곳이기도 했다. 곧, 포스터 촬영 콘티를 보던 안가복 감독이.

“그를 불러요."

주변 스탭들에게 영어로 말하자 외국인 스탭 몇몇이 고개 끄덕이며 뛰었다. 그들이 당도한 곳은 몇 분 거 리에 떨어진, 회색으로 칠해진 트레일러가 즐비한 쪽이었다. 대충 5대는 넘어 보이는 트레일러 중 첫 번째 트레일러에 노크하는 여자 스탭.

-똑똑.

금세 안쪽에서 낮은 톤의 영어가 들렸고.

"예, 나갑니까?"

여자 스탭이 고개 끄덕이며 꽤 큰 목소리로 외쳤다.

“네! 스탠바이 해주시면 됩니다!"

"알겠습니다.”

대답을 들은 여자 스탭 포함 몇몇은 다시금 현장 쪽으로 뛰어갔다. 뒤로 정확히 5분 뒤 트레일러의 문이 열리며.

-스윽.

흑발의 남자가 내렸다.

딱히 무심히 수백 외국인 스탭들이 몰린 현장을 바라보던 그가.

"....."

딱히 말없이 발길을 옮기기 시작했다. 그가 움직이자 대기하고 있던 외국인 스탭들이 붙었다. 곧, 수백 스 탭들과 안가복 감독은 고개를 돌렸다. 기다리고 있던 배우가, ‘삐에로:빌런의 탄생'의 남주가 걸어오고 있었 으니까.

이윽고.

-스윽.

안가복 감독 앞으로 그가 도착했다.

아니.

"감독님."

강우진이었다.

“음, 그래요. 일단 테스트 삼아 포스터 샷 한 번 찍어보려고.”

"예."

둘 다 대화는 영어였다. 사실, 강우진과 안가복 감독은 다시 만난 순간부터 한국어를 잘 쓰지 않았다. 이어 강우진이 수백 스탭들 사이로 들어갔고, 안가복 감독은 수많은 카메라들을 향해 앵글을 지시했다.

사거리 횡단보도 중앙이었다.

후로 얼마나 지났을까? 대략 30분 정도 흘렀을 쯤 스탭들 사이에서 괴상한 의상의 강우진이 다시 등장했 다. 얼굴 분장은 하지 않았지만 매우 튀는 정장이었다.

빨간 재킷과 바지, 파란 셔츠, 노란 조끼, 헤진 갈색 구두.

그 모습에 안가복 감독은 저도 모르게.

".....닭살이 돋은 건가?"

소름이 퍼졌다. 아니, 이건 전율에 가깝다. 이를 알 리 없던 강우진은 냉소적인 표정으로 안가복을 스쳐 여 러 카메라가 집중하는 포인트로 움직였다.

그리곤.

-스윽.

양손을 주머니에 쑤신 채 몸을 돌려 수많은 카메라와 안가복 감독, 수백 스탭들을 정면으로 바라봤다.

곧, 수백 외국인 스탭들도.

'와우!'

‘얼굴 분장을 안 했는데도-’

'순간 착각이 들 정도군'

안가복 감독과 같이 전율이 흘렀다.

"이쯤이면 됩니까?"

'조커(Joker)'가 말하고 있었으니까.


< 등장 (5) > 끝