< 조커 (1) >


촬영존에 선 '조커(Joker)'. 아니, 강우진, 사실 아직 진짜 '조커(Joker)'도 아니었다. 실제 촬영에 쓰일 의상 만 입고 있을 뿐이지, 얼굴 분장부터 헤어 등은 아직 투입되지 않았으니까.

지금의 우진은 그저 본 포스터 촬영 전 테스트를 위해 서 있을 뿐.

하지만 수백 ‘삐에로:빌런의 탄생' 스탭들이 보는, 눈이 휘둥그레질 카메라들이 집중하는 강우진을 응시하 는 노장 안가복 감독은.

‘이 나이에 오금이 저릴 줄이야, 아직 제대로 시작도 안 했는데 말이지.

이름 모를 격한 소름이 치솟았다.

그 소름엔 여러 가지가 포함됐다. 전율, 환희, 감동, 감격 등등. 물론, 오디션·스크린테스트 때도 우진이 직 접 준비한 의상을 보긴 했었다. 허나 정식으로 완성된 '조커(Joker)' 의상을 입은 강우진은 또 다른 느낌이었 다. 러프하던 게 명확해진 느낌?


거기다.

'저놈이, 나를 발판 삼았던 배우가 헐리웃의 중심에 서 있다.

수많은 과정과 고초가 따랐지만, 어느새 우진은 여러 헐리웃 인물들이 집중하는 남주로서 저기 서 있었다. 이 순간을 상상 안 한 건 아니었지만, 막상 두 눈으로 직접보니 안가복 감독의 닭살은 끝없이 돋았다.

이는 강우진을 지켜보는 수백 외국인 스탭들도 비슷했다.

결이 다르긴 했다. 안가복 감독은 전율과 감동이었다면, 수백 스탭들은 감탄과 탄성이었다. 이상하진 않았 다. 우진의 오디션 때 모습을 본 이는 소수였고 여기 대부분 인원이 '조커(Joker)'인 그를 처음 봤으니까.

잠시간의 구경 타임.

안가복 감독은 현실 강우진과 모니터 속 그를 번갈아 체크했고, 수백 스탭들은 무던하게 선 우진을 계속해 서 눈에 담았다. 와중에 대단히 차분한 강우진의 모습에 고개를 갸웃하는 외국인 스탭도 꽤 많았다.

'그나저나 상당히 여유로워, 전혀 떨리지 않는 건가?'

'첫 촬영은 아니지만 모든 팀이 처음으로 전부 모였는데 편안하기 그지없군. 마치 십수 년간 여기 헐리웃 에서 굴러먹는 배우 같아'

헐리웃의 경험이 전무한 상태일 텐데도 그의 자세는 전혀 흐트러지지 않았다. 심히 정적. 파도 한 점 안 치 는 고요한 바다 같은 분위기.

그러나 이는 모두의 오해였다.

강우진은 현재.

'와- 씨! 저 카메라는 뭐냐??!’

퍽 흥분한 상태였다. 극한의 신기함이 팽배했으니까.

‘저기 저 차에 달린 카메라는 졸라 크네! 무슨 탱크냐??'

솔직히 지금 그는 촬영보단 구경하는 재미에 더 푹 빠졌다. 사실, 이 ‘컬럼비아 스튜디오' 세트장에 도착했 을 때부터 그랬다. 강렬한 컨셉질로 인해 표정엔 변화가 없었지만, 여기까지 강우진은 최소 10번 이상은 내 면으로 괴성을 질러댔다.

헐리웃의 촬영장은 상상을 훌쩍 뛰어넘었으니까.

일단 전체적 규모부터 터무니없었고 수백 외국인 스탭 하며, 듣도보도 못 한 촬영 장비들과 현장에 설치된 부수적인 것들이 그랬다. 오늘 할당된 트레일러를 경험한 우진은 저도 모르게 겉으로 탄성을 뱉을 뻔했었다.

‘퀄리티 미쳤었지, 시바 무슨 소형 호텔인 줄.'

한국에선 보기 힘든 것들이 여기엔 평범하게 즐비했다. 구경하는 맛이 상당해서인지 시간이 녹았다. 어느 새 강우진은 포스터 촬영 직전에 놓였으니. 어쨌든 한창 구경하던 우진에게 늙은 목소리가 들렸다.

"테스트 샷부터 가봅시다.”

안가복 감독이었다. 확성기를 통한 사인이라 강우진은 금방 고개를 끄덕였다. 포스터 콘티는 사전에 설명 받았고, 지금껏 여러 작품을 하며 수많은 포스터 촬영을 해온 우진이었다. 그래도 낯선 환경에 수백 외국인 들이 앞에 있다 보니.

'어후, 좀 민망하네.'

어색함이 차올랐다.

하지만.

"하이- 큐"

촬영이 스타트 되자마자 쪽팔림이야 개나 주라는 듯, 횡단보도 위에 선 강우진은 여러 자세를 대수롭지 않 게 취했다. 뛰거나 걷거나, 머리를 쓸어 올리거나, 양손을 쫙 펼쳐 점프하거나, 정면에 추켜세운 중지를 보이 거나, 탭댄스를 추거나 외의 다수.

참고로 '삐에로:빌런의 탄생' 포스터는 강우진 단독이었다.

홍보용부터 시작해 제작되는 모든 포스터가 그럴 예정이었다. 개봉용 포스터엔 다른 배우 얼굴이 삽입되

긴 하겠지만, 포스터 전체를 차지하는 건 강우진.

그렇게 몇십 분간 테스트 촬영을 하던 안가복 감독이 만족했는지.

"됐어, 메이크업합시다."

다음 지시를 내렸다. 곧, 촬영존에 우진이 빠졌고 분장팀이 바쁘게 움직였다. 의상만이 아닌 진짜 '조커(Joker)'로 변해야 할 시간이었으니까.

뒤로 1시간쯤 흘렀을까?

기다리며 추가 인서트컷을 찍던 안가복 감독에게 무전이 왔다. 강우진의 분장이 완료됐다는 것. 데려오라 는 대답을 한 안가복 감독은, 주변 키스탭들에게 정식 포스터 촬영을 시작하자는 지시를 돌렸다. 수백 스탭 들이 일사불란하게 움직인다.

이윽고.

-스윽.

수백 외국인들 사이로 진짜 '조커(Joker)'. 아니, 강우진이 뚜벅뚜벅 구두 소리를 내며 등장했다. 빨간 재킷

과 바지, 파란 셔츠, 노란 조끼, 헤진 갈색 구두. 의상은 같다.

다만, 얼굴이 180도 달라졌다.

일단 젖은 듯 웨트한 붉은 머리카락부터. 원래의 강우진 머리보다 길다. 귀를 넘어 턱을 덮을 정도. 하지만

머리는 약과였다.

"......"

무심함이 짙은 우진의 얼굴이 온통 하얗다. 그뿐인가? 뾰족한 사각형이 그려진 두 눈. 색이 검다. 눈썹과 코끝엔 빨간 점이 찍혔다.

무엇보다 인상적인 것은 입가였다.

입술이 몇 배는 두터워진 듯 찢어지게 웃고 있는 강우진. 아니 저건 그려진 것. 핏물처럼 벌건 색의 입술이 강렬했다. 인위적이지 않고 자연스럽다. 헐리웃 분장팀의 힘이었다.

곧, 안가복 감독부터.

"......허-"

모든 외국인 스탭이 강우진에게 정신을 빼앗겼다. 그러거나 말거나 우진은 젖은 붉은 머리를 찰랑이며 별

수롭지 않게 수많은 카메라 앞에 섰다. 아까 왔었던 횡단보도 위였지만, 이번엔 진짜 '조커(Joker)'였다.

그런 강우진이 흘러내린 머리를 뒤로 쓸어 넘기면서도.

-슥.

재킷 속주머니서 담배 하나를 꺼내 입에 물었다. 이어 긴 연기를 쭉 내뱉은 그가 담배를 입에 문 채.

"흐-"

입이 찢어져라 웃었다.

순간, 수백 스탭들 전부의 움직임이 멎었다.

왜?

코앞에서 실실 웃고 있는 ‘조커(Joker)'의 위압에.

"....."

"....."

쫄아버렸으니까.

이후.

'삐에로:빌런의 탄생'의 인서트, 포스터 및 테스트가 가미된 촬영은 늦은 오후가 돼서야 정리됐다. 마무리 되자마자 강우진은 빠졌지만, 안가복 감독 포함 키스탭들은 바로 '컬럼비아 스튜디오'에 모여 최종 미팅을 진행했다.

바로 내일이 정식 크랭크인이었으니까.

이 시각, 호텔로 이동하는 승합차 안의 강우진은 핸드폰을 보고 있었다. 스타일리스트들이 넘겨준 사진이

출력되는 중. 포스터 촬영 때 ‘조커(Joker)'의 모습이었다.

'크- 이거 뭔가 지리는데? 웅장해.'

속으로 감탄하는 그였고 팀원들 전부도 마찬가지였다.

"아우! 진짜 이 모습 바로 우진 오빠 인스타에 올려야 되는데!!"

“그러니까! 올리자마자 난리 날 건데! 스포 때문에 올리지 못하는 게 한이다!"

“근데 분장, 메이크업 대박이지 않아요? 우진 오빠 안 같아. 그냥 현실에 '조커(Joker)'가 있는 거 같아요."

“인정. 아까 분장 마친 오빠가 딱 나오는데 소름 돋았잖아요 저."

“이 모습이 포스터로 나와서 전세계로 퍼진다는 거죠?? 기대된다 진심!"

꽁지머리 최성건도 사진을 보며 만족의 미소를 짓고 있었다. 뭐 다분히 이해되는 현상이었다. 강우진 본인 도 분장을 거친 뒤 얼굴을 보고 심히 화들짝 놀랐으니까.

물론, 내면으로만.

‘이걸 아빠, 엄마가 보면 뭐라고 하실라나?'

그의 부모만이 아닌, 강우진을 아는 모든 이들은 입을 쩍 벌리겠지.

와중에 헐리웃 많은 인물들 역시 내일을 생각하며 움직이고 있었다. 어마무시한 돈을 들이부은 ‘컬럼비아 스튜디오'의 높으신 양반들이나.

“내일은 모두 ‘삐에로:빌런의 탄생' 촬영장부터 나가는 거로 하지.”

“아침부터였지? 물론, 가서 확인해야 해. 강우진의 연기는 물론, 그의 ‘조커(Joker)' 모습을 보면 대충 감이 잡힐 테니까.”

"후- '삐에로:빌런의 탄생'은 무조건 잘 돼야 돼. 긴장되는군."

“나도 마찬가지야, 그러나 ‘시네마틱 유니버스’의 시작은 두 눈으로 봐 둬야지."

'삐에로:빌런의 탄생' 대본리딩에 참여한, 강우진의 '적당히'한 연기를 목도한 헐리웃 배우들.

“내일 ‘삐에로:빌런의 탄생' 촬영장에 가겠다고? 크랭크인 날이라 기념적이긴 하지만, 촬영분도 없는데 굳 이 가야 될 이유가 있어?"

"나뿐만이 아니야, 다른 배우들도 많이들 간다고 했어. 강우진이 리딩 때 보였던 것들이 진짜인지 허세인 지 궁금하잖아?"

"말했잖아, 그건 초반 자신감을 높이기 위한 객기 비슷한 거라고. 물론, 대본리딩 때의 강우진 연기는 대단 했지만, 그보다 더한 무언가가 나올 거라는 건 상상되지 않아."

“다들 비슷하게 생각하는 거 같긴 하던데- 크리스나 감독의 반응이 마음에 걸려, 어찌보면 강우진의 행동 은 꽤 거만했는데 전혀 아무렇지 않게 인정해버렸다고.”

더불어 마일리 카라 포함 '야수와 미녀'에 관련된 배우들, 조셉 펠튼과 ‘존 페르소나’의 인원들.

아니, 헐리웃 전체가 강우진을 떠들어댔다.

부정적이든, 긍정적이든 각자 입맛에 맞춰 말이다.

이쯤 강우진은.

-푹.

아공간에 진입했다.

-[11/시나리오(제목: '삐에로:빌런의 탄생'), EX+급]

"오늘 몇 번 리딩(경험)하고 자야겠다.”

'헨리 고든’의 선명도를 수 배는 끌어올리기 위함이었다.

다음 날, 11일.

폭우가 쏟아지는 중이었다. 얼마나 빗줄기가 두꺼운지, 거리에 다니는 사람이 없을 정도. 당연했다. 이런 날엔 집에 박혀 TV나 보는 것이 상책이니까.

-쿠구구궁!

귀가 울리는 천둥도 섞인다. 덕분에 인적은 드물지만, 인도를 걷는 한 남자가 눈에 띈다. 검은색 후드집업 에 청바지 차림. 후드를 머리에 써서 얼굴은 보이지 않았다.

다만, 특이한 점은.

-터벅터벅.

걷는 거의 걸음걸이가 빈약하다는 것, 허리와 어깨가 굽었다는 것, 전체적인 분위기가 오묘하게 소름이 돋 는다는 것. 이 폭우를 대놓고 맞으면서도 걷는 속도가 느리다. 그것만으로도 요상했다.

남자가 멈춘 곳은 한 피자집 앞이었다.

"....."

허름하기 짝이 없는 간판을 올려보는 그. 폐업했다 봐도 이상하지 않을 형태의 간판이었다. 남자가 움찔댄 다. 후드 주머니에 박은 두 손을 뺐다가 다시 넣는다. 걸음을 뗐다가 멈췄다. 뒤로 몸을 돌렸다가 다시 복귀 했다. 멍청하게 간판을 다시 올려본다.

뭘 하는 거지?

한눈에 봐도 고뇌와 고민이 서린 몸짓과 행동이었다.

하지만 결국 남자는.

-스윽.

열리 꺼려질 정도로 오래된 피자집의 철문을 열었다. 괴기한 끼익 소음이 퍼졌다. 내부엔 사람 대화 소리 가 크게 울리고 있었다. 아니, TV 소리였다. 그 TV 앞에 앉아 낄낄대는 뚱뚱한 사내. 한 손에 맥주를 들었다. 사내가 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 후드를 쓴 남자가 서 있다. 빗물이 뚝뚝 떨어진다.

뚱뚱한 사내가 미간을 구겼다.

"뭐야, 너! 오늘 영업 안 해! 꺼져!"

다시 천둥이 울렸다.

-쿠구구구구궁!

동시에 후드 남자가 누군지 알아챈 뚱뚱한 사내. 맥주병을 놓으며 그가 스르륵 일어났다.

"너- 헨리? 헨리 고든 맞지? 너 이 자식 여긴 왜 왔어."

헨리 고든이란 이름을 뱉은 뚱뚱한 사내의 얼굴이 단숨에 풀렸다. 솟았던 긴장이 풀렸기 때문. 하지만 후드 남자. 즉, 헨리 고든이라 불린 남자는 미동도 없다.

"....."

지금 그의 머릿속엔 여러 감정이 휘몰아치는 중이었으니까. 괄시, 핍박, 차별, 편견, 멸시.

아- 몰라, 엿이나 먹으라지.

굽은 어깨의 남자는, '헨리 고든’이 후드 주머니에 쑤신 두 손을 꼼지락거렸다. 뚱뚱한 사내가 고개를 갸웃 했다.

"뭐냐 그거.”

‘헨리 고든’의 입에서 괴상한 웃음이 들렸다.

"프흐흐!"

"???"

"너한테는 비극, 나에겐 희극"

“뭐? 뭐라는 거야 미친놈이!”

뚱뚱한 사내가 고함쳤다. '헨리 고든'은 양어깨를 움찔댔다. 기세에 눌린 게 아니다. 단전에서 뿜어지는 해 방감 때문이었다. 그가 후드 주머니서 뭔가를 꺼냈다.

은빛의 무언가. 총이었다.

이어 피자집엔.

"야! 너!!"

우당탕탕 괴랄한 소음이 터졌다. 맥주병이 깨지고, 의자가 쓰러지고, 갖가지 물건들이 쏟아졌고, 무언가 부 서졌고, 천둥에 묻힌 총성이 울렸다.

-탕탕!

누군가 육중한 몸이 바닥에 처박혔다.

-쿵!!

어느새 피자집엔 '헨리 고든' 혼자만 서 있었다. 숨을 헐떡인다. 얼굴엔 밀가루가 묻어 허옇다. 그가 바닥에 널브러진 고깃덩이를 내려본다.

아무렇지 않게.

-탕탕탕!

고깃덩이에 총알을 몇 발 더 박았다.

미소를 띈 채 말이다.

".....흐흐."

순간, 커다란 카메라가 '헨리 고든' 또는 강우진의 앞에 천천히 붙었다.

-스으.

여러 모니터에 그의 모습이 절절하게 담겼다. 그리고 그 모니터를 최소 200명을 넘는 외국인들이 지켜보 는 중이었다. 헐리웃 배우들도 섞였다.

'.....미친.'

모두는 숨을 멈춘 채였다.


< 조커 (1) > 끝