9화
<환생>

어둠의 터널은 끝이 없었다. 운동으로 다져진 데컴이었지만 이제는 지쳐서 제 자리에 주저앉고 싶을 때 갑자기 한 줄기 빛이 비추기 시작했다. 반가운 마음은 잠깐 눈이 부셔서 도저히 눈을 뜰 수 없다. 커다란 바위 밑에 깔리기라도 한 것처럼 몸이 꿈쩍을 하지 않는다. 숨이 답답하고 갑갑하다.

‘정말 이대로 죽는 걸까? 아니야, 나는 벌써 죽었었는데, 지금은 환생을 하는 것이 아니었나?’

내가 혹시 다시 죽는 것일까? 온몸이 끈으로 꽁꽁 묶여진 느낌! 너무 갑갑하다. 어떻게든 움직여야 한다. 데컴은 정신이 없는 상태에서도 힘껏 용을 썼다. 어느 순간 갑자기 몸을 억압하고 있던 끈이 끊어지기라도 한 것처럼 몸이 가벼워진다.

“헉~!”

데컴은 자신도 모르게 벌떡 자리에서 일어났다.

"헉∼헉∼헉∼."

참았던 가쁜 숨을 몰아쉬며 주변을 둘러보았다. 침처럼 안구를 찔러오는 밝은 햇살로 인해서 눈을 제대로 뜰 수가 없다. 한참을 인상을 쓰다가 겨우 눈을 뜰 수 있었다. 여러 가지 색이 눈을 어지럽혀서 멀미가 날 것 같다.

“휴, 저승 세계는 검은색과 흰색, 회색만 있었는데 색깔이라는 것이 이렇게 눈을 어지럽히는 것인 줄은 몰랐네. 으으, 머리가…….”

데컴은 밀려오는 두통으로 인해서 머리를 움켜쥐고 바닥을 데굴데굴 굴러야 했다.

“씨파, 다시 생명을 얻는 것이 이렇게 고통스러운 일이라니.”

한상진과의 짧은 소통이 있어서 어느 정도 그에 대해 알고 있다고 생각을 했었는데, 그의 22년간의 삶이 한꺼번에 쏟아져 들어오면서 머리가 터질 지경이다.

“우엑~!”

어지럼증이 심해지면서 결국은 바닥에 토하고 말았다. 입에 묻은 끈적끈적한 토사물의 흔적을 걷어낸 데컴은 자리에서 일어났다. 침대에서 내려와 벽에 걸린 전신 거울을 들여다보았다.

“어휴 죽겠다. 이 바보 같은 놈아, 어떻게 그렇게 나약한 마음으로 세상을 살아온 거야?” 

거울 속에서는 사람의 시선을 한눈에 받을 것 같은 조각처럼 매끈한 동양 젊은이가 자신의 얼굴을 만지고 있었다. 팬티 차림이라 전신이 모두 거울에 비치고 있는데, 털이 수북한 서양인들에 비해 제모라도 한 것처럼 깨끗한 피부, 여자라고 해도 믿을 정도의 곱상한 모습이다.

백인이 아니지만 털이 하나도 없어서 오히려 예전의 자신보다 더 하얗게 보이는 것 같아서 낯선 육체를 한동안 바라보았다.

“걱정하지 마라. 한상진. 이제는 내가 네 꿈을 이어받아서 당당하게 세상을 호령해주마.”

새로운 몸을 얻게 된 데컴은 자신의 몸을 하나하나 만져보며 죽은 한상진에게, 아니 새롭게 한상진이 된 자신에게 다짐을 했다. 파노라마처럼 한상진의 짧은 인생이 머릿속으로 녹아들어가며 그는 데컴이 아닌 한상진이 되고 있었다.

‘2002년 월드컵이 열린 나라, 그때를 생각하면 씁쓸한 기억 뿐이네. 맨체스터의 동료였던 지(박지상)의 조국, 그리고……아! 강남 스타일을 만든 싸이의 나라.’

한상진의 몸으로 가서 살아야 할 나라, 데컴의 기억 속에 남아있는 대한민국은 그 정도였다. 낯선 나라의 이름만큼 새로운 도전을 시작하는 마음은 어린애처럼 설레고 있었다.


- 쾅, 쾅, 쾅!

“상진아~, 한상진!”

이제 상진이 된 데컴은 요란한 소리로 자신을 부르며 현관문을 두드려대는 소리에 몸을 일으켜 문을 열어주었다. 급하게 문을 벌컥 열고 들어온 사내는 남보다 머리 하나는 솟아난 커다란 키에 딱 벌어진 어깨, 조폭스타일의 깍두기 머리를 하고 있었다. 위압적으로 생긴 전체적인 분위기와는 또 다르게 소처럼 커다란 눈망울로 인해서 얼굴만은 순박한 시골 농촌총각의 모습 그대로였다.

강, 준, 혁.

한상진이 속한 그룹 <허리케인>의 로드 매니저!

강준혁!

그룹 <허리케인>에 속한 두 명의 로드 매니저 중의 한 사람. 특전사 출신으로 무술에 능하고(본인의 주장으로 실제로 본적은 없음.) 단순한 성격. 부지런하지만 머리 쓰는 쪽으로는 큰 소질이 없는, 죽은 한상진이 친형처럼 생각했던 사람. 강준혁의 얼굴을 본 순간 상진의 머릿속에서는 그에 대한 정보가 쏟아져 들어오고 있었다.

“무슨 일이야?”

“너 별일 없는 거지?”

강준혁은 상진의 몸을 이리저리 둘러본다. 짧은 순간동안 필요한 정보를 모두 인지한 상진이 여유롭게 대답을 했다.

“무슨 일?”

- 팡~!

준혁이 상진의 등판을 곰발바닥 같은 손으로 때렸다. 별로 힘을 들이지 않은 것 같은데 얼마나 파워가 좋은지 머릿속이 다 울릴 정도다.

“아얏!”

“야 이 새끼야. 내가 얼마나 놀란 줄 알아? 차 안에 수면제 통이 굴러다니기에 뭔가 했더니 어제 네가 수면제 사는 것을 봤다고 유성이가 그러잖아. 차 안에 수면제 통은 텅 비어있고, 난 그거 한 통을 네가 다 처먹은 줄 알고 얼마나 놀랬는데.”

건장한 체구에 산적을 연상케 하는 인상과는 다르게 시골 농촌에서 흔히 볼 수 있는 소의 눈망울을 한 그의 눈에서는 금세 눈물이 글썽거린다. 그런 강준혁을 보는 상진의 마음이 절로 따뜻해진다.

‘한상진, 널 걱정해주는 사람도 있구나. 바보 같은 자식, 이런 친구도 있는데 왜 죽을 생각을 했던 거야.’

예전의 데컴이었다면 아마 지금처럼 그의 행동에 감동을 하지 않았을 지도 모른다. 아니 분명히 그랬을 것이다. 한상진의 몸으로 들어오고, 그의 기억이 섞이면서 데컴의 영혼에 변화가 온 게 틀림없다. 예전의 데컴의 정신을 가졌으되, 한상진의 감성과 기억을 가진, 새로운 인간이 태어난 것이다. 가이드 4호가 이야기했던 것이 아마 이런 것일 것 같다. 그는 잠시 자신의 감정 상태에 대해 생각을 해보다가 얼른 강준혁의 일을 먼저 처리하기로 했다.

“그건 어떻게 알았어?”

“어떻게 알았어?……뭐, 뭐야 그럼 정말 수면제 한 통을 다 먹은 거야?”

“먹기는 했었는데 그만 다 토해버렸어.”

상진은 침대 시트에 토해버린 토사물을 가리켰다.

“에라 이 바보 같은 놈아. GS 아니면 기획사가 없니? 그까짓 것을 갖고 죽을 생각을 하게.” 

“그러게 말이야. 그래서 다시 마음을 고쳐먹었어. 이제부터는 죽을 각오로 멋지게 살아볼 생각이야.”

상진의 토사물이 묻어있는 침대 시트를 걷어내던 강준혁은 깜짝 놀라서 상진을 쳐다보았다. 마음을 고쳐먹고 죽을 각오로 멋지게 살아볼 생각이라니. 이런 이야기를 상진에게서 듣게 되리라고는 정말 꿈도 꾸질 못했다.

상진이 자살을 시도한 것 같다는 생각에 정신없이 뛰어왔고, 그 바람에 경황이 없어서 몰랐는데 지금 찬찬히 보니 평소의 상진과는 전혀 다른 모습이다. 늘 고개를 숙이고 시선을 피하던 아이가 지금은 맑고 분명한 눈으로 자신을 똑바로 쳐다보고 있다. 하루아침에 사람이 이렇게 달라지다니.

“너 변한 것 같다. 이렇게 말이 많이 하는 것은 처음 보는 걸.”

“앞으로 많이 변할 거야.”

‘불쌍한 자식, 진작 그렇게 변했으면 회사에서 잘리지는 않았을 것을.’ 
준혁은 상진을 안쓰럽게 쳐다보았다.

“하하하, 내 코가 석자인데 누굴 동정하고 있는 거야.”

준혁은 한심한 듯 자신의 머리를 두드린다. 대한민국 굴지의 연예 기획사인 GS 엔터테인먼트에 들어갔을 때만 해도 세상을 다 가진 것처럼 의욕이 충만했었다. GS가 의욕적으로 육성을 하는 남성 아이돌 그룹인 허리케인을 맡아서 함께 한지 이제 3년이 지났다. 돌연 GS에서 허리케인의 해체를 선언했고, 로드 매니저였던 그도 방출 통지를 받았다. 결국 입사 3년 만에 낙동강 오리알의 신세로 변해버렸다.


대한민국을 강타할 태풍이 되겠다는 의욕을 갖고 출발한 허리케인은 그 이름만큼이나 의욕적인 모습을 보여 왔다.

Y 웅(윤재웅, 23세) - 리더이자 메인보컬, 풍부한 성량, 가창력, 고음처리, 바이브레이션 가능하다. 적극적이고, 활달한 성격으로 팀의 큰 형 역할을 해주고 있다.
K 유(김유성, 22세) - 감성이 풍부한 목소리, 작사, 작곡 뛰어난 만능형. 깔끔하고 이지적인 성격으로 장래에는 연기 쪽으로 진출하고 싶은 꿈을 갖고 있다.
S 민(송민욱, 22세) - 가창력이 뛰어나고 음색과 박자감이 팀원들 중에 가장 좋다. 테크니션 최고의 보컬로서 적극적이며 팬들의 사랑을 가장 많이 받고 있으며 농구선수 출신이라 다부진 몸을 자랑한다.
H 진(한상진, 22세) - 뛰어난 가창력과 매력적인 얼굴을 가진 꽃미남, 한국에서 팝핀을 비롯한 다양한 춤들을 잘 추는데 특히 난이도 있는 동작들을 능숙하게 할 수 있는 파워 댄서다.
M 혁(문수혁, 20세) - 허리케인의 귀여운 막내로 폭발적 가창력을 자랑하며 매우 높은 음역대의 노래를 부르는 실력파다.


허리케인의 홍보용 프로필이기에 모두 믿을 수 있는 것은 아니지만, 처음 팀의 결성 당시 GS 측에서는 한국은 물론 일본 진출까지 기획하고 있었으며 그만큼 대대적인 홍보를 하기도 했었다. 하지만 결성한 지 불과 3년 만에 돌연 허리케인의 해체를 결정했다.

이제 어느 정도 인지도를 높이고 팬 층을 확보한 그룹을 갑작스럽게 해체한 것에 놀랐지만 생각해보면 그 이유를 짐작 못할 것은 아니었다. 기획사가 신인그룹이나 가수를 키워내려면 생각보다 많은 예산이 든다. 더구나 이렇게 키운 아이돌 가수들의 수명이 길지 않은 까닭에 계속해서 또 다른 후속 가수들을 서둘러 키우지 않으면 안 된다.

허리케인의 경우 데뷔하면서 만족스럽지는 않지만 꽤 많은 인기몰이를 했었고 처음 기획처럼 초대형 스타로 성장할 수 있을 것 같았다. 하지만 그들보다 조금 늦게 데뷔한 SN의 동방신성의 등장으로 밀리기 시작하면서 금세 천덕꾸러기가 되고 만 것이다.

데뷔는 그들이 먼저 했는데 어느새 허리케인은 동방신성을 모방한 그룹의 이미지를 갖고 있었다. 그 와중에도 나름대로의 인지도를 쌓았고, 꽤 많은 팬층을 확보하고 있지만, GS에서 볼 때 허리케인이 지금까지와 다르게 비약적인 변화나 발전을 할 가능성이 그리 크질 않았다. 결국 허리케인에 대한 지속적 투자를 해야 할 이유가 사라진 것이다.

발 빠르게 변화하는 음반 시장의 풍토를 생각할 때 서둘러서 그들을 대체할 후속 그룹을 키워야 한다. 아무리 GS가 한국에서는 대형 기획사에 속한다고 하지만 동시다발적으로 많은 그룹을 키워나가는 것은 어려운 일이다. GS는 허리케인이 아니더라도 <메신저>, <와플> 등 다섯 개의 그룹이 있었고, 새롭게 준비하고 있는 후속 그룹들이 줄지어 있는 상태다. <허리케인>에 대해 투자하는 것보다는 새로운 가능성이 있는 후속 그룹에 투자하는 것이 시장의 속성상 맞는 일이다.

GS는 기습적으로 <허리케인>의 해체를 발표했다. 하지만 이들 중에서 그래도 시장성이 있다고 판단한 두 명은 살리고, 나머지 세 명만 재계약을 포기한 채 방출한 것이다.


멤버들 중에 가장 인기가 있고, 장래가 촉망된다고 판단된 Y 웅(윤재웅)과 S 민(송민욱)은 결국 GS에 남게 되었고, K 유(김유성), M 혁(문수혁), H 진(한상진)은 계약기간이 끝난 어제부로 깨끗이 방출된 것이다. 이런 소문은 예전부터 있어왔으나 회사에서는 그동안 그럴 일은 없을 것이라고 꾸준히 입장을 밝혀 왔었다.

이런 계획을 갖고 있으면서도 매니저 팀장인 황우현이나 자신에게도 미리 밝히지 않은 채 결정이 됐고, 그들 역시 세 명의 멤버들과 같은 처지에 놓이게 되었다. 강준혁은 자신의 막막한 처지를 생각하자 절로 한숨이 나왔다.

“형이나 우현 형은 만약 해고가 되도 오라는 곳이 많을 거야. 그리고 내가 형 굶어죽게 놔두지 않을 테니 너무 걱정하지 말아.”

“임마~, 내가 언제 그런 걱정을 했다고.”

목소리를 높여 부정을 하는 강준혁의 얼굴이 붉어졌다. 스타의 꿈을 꾸다가 하루아침에 나락으로 빠진 아이들도 있는데, 매니저란 사람이 자기 걱정만 한 것 같아서 미안했던 것이다.


- 드르르륵.

“형이 전화 좀 받아줘요.”

옷을 입고 있는 상진을 대신해서 강준혁이 전화를 받았다.

“여보세요.”

- 준혁이 형? 상진이 놈은 좀 어때요? 죽은 것은 아니죠?

전화기 너머로 들려온 목소리는 상진이 수면제를 샀다고 알려준 유성이었다.

“응 괜찮아. 술을 먹고 좀 토하긴 했는데 이제 멀쩡한 것 같아.”

- 하여튼, 가지가지로 한다니까. 병신 같은 새끼. 지금 텔레비전에서 우리 이야기가 나오고 있어요. KBC 방송을 한 번 틀어 봐요. 내가 수혁이랑 함께 찾아갈 테니 거기서 기다려요.

준혁은 얼른 리모콘을 찾아서 텔레비전을 틀었다. 채널을 이리저리 돌려서 아이돌 그룹의 일상을 주로 방송하는 위성방송인 64번에 고정을 했다. 유성의 말처럼 그들의 이야기가 뉴스로 뜨고 있었다.


<GS 엔터테인먼트의 김영현 이사는 아이돌 그룹 허리케인 멤버들 중에서 K 유, H 진, M 혁과의 재계약을 포기한다고 밝혔습니다. 2002년에 데뷔한 허리케인은 SN의 동방신성과 더불어 한국을 대표하는 남성 아이돌 그룹으로 자리매김해 왔습니다. 허리케인의 돌연한 해체는 팬들에게 큰 충격을 줄 것으로 예상됩니다. 현재 3만 여명에 이르는 허리케인의 팬클럽 ‘코스모스’ 측에서는 …… 잠시 김영현 대표 이사의 기자회견 장면을 직접 보시겠습니다.

김영현 대표 이사 : 저희 GS 엔터테인먼트 쪽에서는 계약 조건 등, 여러 가지 피치 못할 사정으로 인해서 K 유, H 진, M 혁과의 재계약을 성사시키지 못했음을 밝힙니다. 다행히 Y 웅, S 민 군과의 계약은 순조롭게 이루어졌습니다. 이제 허리케인은 <허리케인 YM>으로 새롭게 태어날 것입니다. 저희 GS 쪽에서는 <허리케인 YM>이 팬들의 계속된 사랑을 받을 수 있도록 더욱 물심양면으로 노력을 기울일 것이며…….>


“개새끼 뚫린 입이라고 말은 잘 한다.” 

“형네 사장인데 말을 너무 함부로 하는 것 아니야?”

“너 이 새끼 누구 편을 드는 거야? 졸지에 실업자가 됐으면서……지금처럼 똑똑하게 말을 잘 했으면 너는 잘리지 않았을 것 아니야. 제일 반반하게 생긴 놈이……세상에 연예인을 한다는 놈이 카메라 기피증이 말이 되냐?” 

상진은 강준혁의 구박에 슬며시 웃음으로 대답을 대신했다. 카메라 기피증이 아니라 대인 기피증이라는 것이 정확한 표현일 것이다. 하지만 나 다비드 데컴이 있는 이상 지금부터는 상황이 달라질 것이다.

한상진, 나 다비드 데컴의 이름을 걸고 약속하마! 널 세계 최고의 스타로 만들어줄게.