아래 내용에서 자신의 실제 동영상 춤 영상에 대한 언급이 있나요?


최근 변경
최근 토론
특수 기능
여기에서 검색
츠노마키 와타메
최근 수정 시각: 2024-03-23 01:08:12
편집
토론
역사


분류 일본어 버츄얼 유튜버일본의 여성 유튜버hololive/소속 크리에이터2019년 데뷔
Hololive 프로덕션 로고 소속 멤버
tokino sora thum...
roboco-san thumb
AZKi list thumb
Sakura-Miko thum...
Hoshimachi-Suise...
Aki-Rosenthal li...
akai haato thumb
Shirakami-Fubuki...
natsuiro matsuri...
yozora mel thumb...
Minato-Aqua list...
shion thumb 02
nakiri ayame thu...
Yuzuki-Choco lis...
Oozora-Subaru li...
Shirakami-Fubuki...
Ookami-Mio thumb
G おかゆ
Inugami-Korone l...
3 ぺこら
3 フレア
Shirogane-Noel t...
houshou marine t...
uruha rushia thu...
Amane-Kanata lis...
watabe icon
tokoyami towa th...
himemori luna th...
kiryu coco thumb
Yukihana-Lamy li...
Momosuzu-Nene li...
shishiro botan t...
Omaru-Polka list...
mano aloe thumb
La icon 02
lui icon
icon koyori
icon sakamata
icon iroha
リス-1
ムーナ-1
イオフィ-1
Kureiji-Ollie li...
Anya-Melfissa li...
Pavolia-Reine li...
Vestia-Zeta list...
Kaela-Kovalskia ...
Kobo-Kanaeru lis...
カリオペ
キアラ
いなにす
ぐら
アメリア
IRyS new thumb
Ceres-Fauna new ...
Ouro-Kronii new ...
Nanashi-Mumei ne...
Hakos-Baelz new ...
Ceres-Fauna new ...
Ouro-Kronii new ...
Nanashi-Mumei ne...
Hakos-Baelz new ...
九十九-佐命-1
Shiori-Novella l...
Koseki-Bijou lis...
Nerissa-Ravencro...

Fuwawa-Abyssgard...

Mococo-Abyssgard...

Hiodoshi-Ao list...
Otonose-Kanade l...
Ichijou-Ririka l...
Juufuutei-Raden ...
Todoroki-Hajime ...
hololiveCN yogir...
hololiveCN Civia
hololiveCN Spade...
hololiveCN Doris
hololiveCN Artia
hololiveCN Rosal...
hanasaki miyabi ...
kanade izuru thu...
new arurandeisu ...
律可2
kagami kira thum...
홀로스타즈 야쿠시지스자쿠
asuteru reda thu...
kishido tenma th...
yugoku roberu th...
kageyama shien t...
oga list thumb 0...
홀로스타즈 츠키시타카오루
Yatogami-Fuma th...
Utsugi-Uyu thumb
Hizaki-Gamma thu...
Minase-Rio thumb
Regis-Altare thu...
Axcel-Syrios thu...
gavisbettel icon
machina icon
banzoinhakka ico...
josuijishinri ic...
magni dezmond th...
Noir Vesper new ...
Jurard-T-Rexford...
Goldbullet list ...
Octavio list thu...
Crimzon-Ruze lis...
A-Chan 03
harusaki nodoka
회색: 과거 멤버
츠노마키 와타메
角巻つのまきわため ｜ Tsunomaki Watame
JP4th Tsunomaki ...
성별
여성
종족
양
나이
7세(양 나이)[1]
생일
6월 6일
신장
151㎝
1인칭
わため(와타메)
소속
hololive
디자인
후미(ふーみ)[2]
Live 2D
けっふぃー
3D모델
由治
데뷔
2019년 12월 29일
+1557일째
구독자 수
150만 명[기준]
팬들 명칭
わためいと(와타메이트)[4]
별명
와타메에(わためぇ)
와타오지(わたおじ)
Watamelon[5]
양 이모[6][7]
서명
Tsunomaki Watame...
외부 링크
유튜브 아이콘 | X Corp 아이콘(블랙) | Hololive 아이콘 | 스포티파이 아이콘 | Apple Music 아이콘 | 아마존 뮤직 아이콘

1. 개요
2. 방송 규칙
3. 성격 및 방송 특징
3.1. 마라톤 방송
3.2. 음악 활동
3.3. 마인크래프트
3.4. 아슬아슬하게 나쁘지 않은 와타메(ギリギリわるくないわため)
3.5. 츠노마키 와타메의 'Have a nice day'
4. 방송 일화
5. 관련 밈
6. 다른 유튜버들과의 관계
6.1. 홀로라이브 멤버
6.2. 홀로라이브 외
7. 음악
7.1. 오리지널 곡
7.1.1. 기타
7.2. 기타 오리지널 곡
7.3. 커버 곡
7.4. BGM
7.4.1. 방송용
7.4.2. 투고
7.5. 라이브
7.5.1. 「わためぇ Night Fever!! in Zepp Tokyo」
7.5.2. hololive 3rd fes. Link Your Wish
7.6. 앨범
8. 여담

1. 개요[편집]

츠노마키 와타메의 오리지널 곡 《曇天羊》
こんばんドドド～！
콘방 도도도~!
노래를 좋아해 노래 영상을 투고하거나, 매주 "와타메 Night Fever!!"이라는 노래 방송을 계속해 나가던 사이에, 어느샌가 무도관에 서는 목표가 생겼다. 와타메의 18번인 "츠노마키 가위바위보"도 필수 체크![원문]
홀로라이브 공식 소개 문구

2019년에 데뷔한 hololive 소속 버츄얼 유튜버. 홀로라이브에서 4기에 속한다.
인사말
스트리머 측
방송 시작
こんばんドドド[인사] ホロライブ四期生角巻わためせす
방송 종료
おつのまき
리스너 측
대기 중
ドドド[11]
방송 시작
こんばんドドド[인사]
방송 종료
おつのまき
Tunomaki Watame

2. 방송 규칙[편집]
대부분의 다른 멤버들과 마찬가지로, 와타메 또한 스트리밍 규칙을 마련해두고 있다. 규칙은 매 방송마다 설명란에 반드시 쓰여 있다.
이하의 글은 스트리밍 규칙의 한국어역과 그 원문이다.
다 같이 편하게 즐거운 방송을 만들어 가고 싶어요!
스트리밍을 보러 와 줘서 고마워요!
간단한 영어밖에 이해하지 못하지만, 여러분의 성원과 코멘트에는 언제나 감사드려요.
모두들 더욱 즐겁게 시청할 수 있도록, 다음의 규칙을 따라 주세요:
1
다른 리스너들에게 친절하게 대해 주세요.
2
스팸이나 어그로를 봐도 대답하지 마세요. 차단, 신고하고 무시해 주세요.
3
스트리밍에 관한 이야기를 해 주시되, 개인적인 대화는 자제해 주세요.
4
제가 직접 언급하지 않는 한, 다른 스트리머나 방송에 대한 거론은 자제해 주세요.
5
마찬가지로, 다른 스트리머의 채팅에서 저 혹은 제 방송에 대한 거론 또한 자제해 주세요.



3. 성격 및 방송 특징[편집]
양의 이미지에 어울리는 포근하고 차분한 목소리를 가지고 있다. 스바루의 담당 일러스트레이터이자 버튜버이기도 한 시구레 우이와 목소리가 닮아서 스바루조차 첫 방송을 보고 순간 시구레 우이가 홀로라이브에 들어온 줄 알고 깜짝 놀라기도 했으며, 아예 시구레 우이의 방송에서 CV를 맡는 콜라보 방송을 한 적도 있다.[15] 억양이 독특하고 방언이 심해서 양의 울음소리같은 느낌을 주는데, 후술할 밈인 "와타메는 잘못한거 없지~?"도 특유의 억양이 유명세에 일조하였다.[16]

분명 홀로라이브에서는 청초를 기대하였고 본인도 상식인인 편이지만, 분위기를 잘 타다 보니 어지간한 바보짓은 본인도 신나하며 어울린다. 친구 따라 강남 간다는 말이 떠오르는 타입. 평소에는 밝히는 모습은 드물지만 분위기에 휩쓸리면 어지간한 섹드립에도 마다 않고 어울린다. 와타메 특유의 추근대며 희롱하는 성향 때문에 와타오지라는 별명이 붙기도 했다. 양덕들이 평하길 '소녀스러움과 아저씨스러움의 기묘한 조합.' 하술하겠지만 칼리처럼 욕설을 즐기는 동료와 콜라보하자 그 이후로 방송에서 영어 욕이 부쩍 늘기도.

감수성이 넘치는지 눈물이 많은 편이며, 방송하면서 감동적인 장면이 나오면 훌쩍거리는 경우가 상당히 많다. 언더테일 방송 썸네일에 울보라고 적은걸 보면 본인도 자각하고 있는 것 같다. 생일이었던 6월 6일 마인크래프트 방송을 할 때 3기생인 시라누이 후레아가 다이아몬드를 주고 가면서 울기도 했으며, 카나타에게 생일 축하 동영상을 받아서 보고 울기도 했다. # 팬들도 와타메에게 감동적인 슈퍼챗을 자주 보내는데, 진실 여부와 상관없이 감수성을 자극받으면 운다.[17] ####

게임 실력은 평범하지만 한 구간에서 나아가지 못해 고착되는 경향도 적다. 어찌 보면 잘 하는 사람이 당하는 장면이 안 나와서 방송으로선 아쉬울 경우가 있는데 와타메는 그런 부분은 적다. 게임에 당할 때 으아앙 하지만 결국에는 빠르게 극복하는 게 장점.

게임 취향이 상당히 확고하기 때문에 유행 등에 크게 신경을 쓰지 않는다. 물론 콜라보 방송 등으로 인해 유행하는 게임 플레이를 하는 경우는 있으나[18] 혼자서 게임을 할 때는 본인 취향에 맞는 게임에 집중하는 경향이 강하다. 주로 플레이 하는 게임들을 보면 감성적이고 아기자기한 게임이 취향인 듯.[19]

방송의 성향 자체가 큰 굴곡 없이 차분하고 밸런스 있게 진행되는 편이다. 다른 홀로멤버들처럼 방송 중 급발진을 하거나 텐션이 크게 왔다갔다 하는 일 없이 차분하게 방송을 진행하기에 폭소나 나올만큼 재미있는 장면이 많지는 않지만, 소소한 개그나 드립, 시청자와의 티키타카 등은 꾸준하게 포함시키기 때문에 지루하거나 분위기가 가라앉는 부분도 딱히 없다.[20] 상술했듯 와타메 본인의 성격 자체가 홀로멤버들 중에서는 상식인 축에 들어가지만, 다른 멤버들과의 합방에서는 또 분위기를 잘 타는 편이기 때문에 역시 재미있는 장면을 잘 만들기도 한다. 요약하면 다른 홀로멤버들과 비교했을 때 이거다 싶을 정도의 돌출된 특징은 없지만, 반면 눈에 띄는 약점도 딱히 없는, 균형감 있고 편안한 방송이라고 볼 수 있다.

크게 굴곡이 없는 잔잔한 성격인데다가 다른 멤버와의 합동방송을 하는 일이 많지 않아 상상하기 쉽지 않지만, 의외로 홀로멤버들 중에서는 상당한 인싸 축에 들어간다. 스바루나 마린처럼 활달하게 행동하면서 분위기를 주도하는 타입은 아니지만, 조용히 두루두루 모두와 친분을 쌓아가는 타입. 위에서 말한 합동방송이 적다는 것도, 다른 멤버를 자신의 채널에 출연시키는 일이 적다는 것이지 본인이 다른 멤버의 채널에 게스트로 나가는 일은 오히려 굉장히 빈번하다. 홀로라이브 공식방송의 출연 빈도도 굉장히 높은 편. 특히 일본어 외의 외국어 회화 능력이 거의 없음에도 불구하고 EN이나 ID 멤버들과의 친분은 대단히 깊다.
3.1. 마라톤 방송[편집]
홀로라이브 마라톤 방송의 대표주자이자 홀로라이브의 당직사관. 체력 하나만큼은 홀로라이브 내에서 최상위권이다. 각잡고 게임을 하면 4~8시간 방송을 하고, 단순한 잡담 방송도 최소 4시간을 잡아야 해서 정신 차리고 보면 새벽을 다 새게 하는 인물. 거기에 저녁타임에 방송을 해도 00시~02시가 되면 2회 행동을 자주 하고 그 방송도 길게 잡는다. 일례로 22시에 레포데 콜라보 방송으로 2시간 30분을 땡기고 40분을 쉰 후에 1시부터 5시간동안 노래방송+후원 감사방송을 했다. 거기에 후원자 한 명 한 명 세심하게 감사를 표현하는 형식이여서 방송시간이 엄청 긴데도 지치는 기색 하나 없다.

오죽하면 운영측의 요청으로 2021년 10월 26일부터 3일간 휴방을 하게 되자, 휴방 기간 동안 하루에 하나씩 영상을 올리면서 생존신고를 잊지 않는 수준. 이 영상에서도 강제 휴가인 점을 꼬박꼬박 강조하며 3일차 영상에서는 조금만 더 있으면 만날 수 있다며 좋아하는 등 와타메이트들과 방송하는 것을 진심으로 좋아하는 모습을 보여주었다.

2021년 신년 방송으로 사쿠라 미코가 주최한 상담 방송에서는 "매니저가 정하는 휴일이 아닌 자기가 휴일을 정하고 싶다"고 했는데, 이 말은 더 쉬고 싶다는 의미가 아니라 방송을 더 자주하고 싶은데 매니저가 트위터도 하루에 한개만 쓰고 방송은 적어도 3일동안 휴식하라고 강해로 정해준 것이 불만이라는 뜻이다. 이에 미코가 네가 원하는 바를 주장하면 된다고 조언을 해 주어서 고무된 채로 매니저에게 강하게 주장했지만 여지없이 거절당했다. #. 오리지널 신곡들, 유튜브 쇼츠 시리즈, 멤버쉽 한정 컨텐츠 등등 무시무시한 속도로 일하는 와타메를 따라잡는 매니저 쪽이 쉬지도 못하고 일하고 있기 때문이라는 것. 와타메가 방송을 켜면 매니저는 모니터링을 하고 업무 연락을 받을 수밖에 없기 때문에, 연말연시조차 와타메의 스케줄에 맞추느라 쉬지 못했다고 한다.

홀로그라 시리즈에서도 이런 투 머치 토커 밈이 반영되어, 탈옥수와 밤새도록 수다를 떠는 식으로 고문하는 간수 케르베로스로 등장한 적이 있다.[21] 주간/월간 방송시간 순위표에서도 순위권에 있는 것이 당연하게 취급되는 멤버이며, 2020년 홀로라이브 방송시간 순위표에서도 선배들을 모조리 제치고 1등을 차지하는 기염을 토하기도 했다. 다음 해인 2021년에는 이보다 191시간이나 늘어난 1451시간으로 1등을 거머쥐었다. 이후 2021년 11월에 하쿠이 코요리, 2022년 3월에 카엘라 코발스키아 등 와타메 이상으로 장시간 방송을 즐기는 후배들이 속속 데뷔하면서 방송시간 1위 자리에서는 내려오게 되었지만, 수년간 꾸준히 활동하면서도 건강을 해치지 않고 여전히 최상위권을 지키고 있는 점, 그리고 방송과 동시에 음악 관련 활동도 왕성하게 이어나가고 있다는 점 덕분에 여전히 홀로라이브에서 제일가는 일벌레로 꼽힌다.

이런 마라톤 방송이 가능한 이유는 와타메 본인이 시청자들과 교감하며 수다떠는 것을 굉장히 좋아하기 때문이다. 정기 노래 방송으로 하고 있는 와타메 나이트 피버 조차 절반은 노래, 절반은 수다로 구성된 방송이고, 슈퍼챗 리딩 방송도 굉장히 자주 하지만 정작 슈퍼챗 리딩보다 시청자와의 수다가 주 컨텐츠일 정도. 덕업일치의 훌륭한 예시라고 볼 수 있다.
3.2. 음악 활동[편집]
음유시인 콘셉트에 걸맞게 노래 실력이 뛰어나다. 평소의 목소리는 양의 울음소리처럼 미묘한 떨림이 있고 여린 느낌을 주지만, 노래를 부를 때의 목소리는 평소보다 훨씬 힘이 들어가고 발음이 명료해진다. 동기인 아마네 카나타처럼 아예 다른 사람의 목소리처럼 변하는 수준은 아니지만 다양한 음색을 구사할 수 있어 여러 장르의 노래를 불러도 어색함이 없으며, 지르는 듯한 느낌의 고음역대 구간도 깔끔하게 소화해낸다.

주말을 제외한 매일 아침 와타메의 노래라는 이름으로 노래들을 업로드했으며 멜랑콜릭을 remix하기도 했다. 또한 매주 토요일 밤에 와타메에 NIGHT FEVER!!라는 제목으로 노래를 부른다.

작사가로서의 재능도 보여주는데, 2020년 1월 18일에는 자신이 직접 쓴 와타메 랩의 후렴 구간인 「此処から永久の彼方へ止まるな(코코카라 토와노 카나타에 토마루나)」 부분에 다른 4기생 멤버들의 이름을 자연스럽게 집어넣는 재능을 보여준 바 있다. 이렇게 4기생 맴버들의 이름을 노래 가사에 활용하는 모습은 2021년 6월 30일에 발표한 오리지널 곡 キミだけのメロディ에서 한 번 더 보여주었으며, 아마네 카나타가 작곡·작사한 キセキ結び의 가사도 와타메의 도움이나 영향을 받은 것으로 추측된다.

2020년 8월 10일에는 홀로라이브 멤버들 인사말로 노래를 불러 올렸는데 상당한 중독성과 높은 퀄리티를 보여주며 작사·작곡가로서의 재능을 여실히 보여주었다. 그리고 2021년 1월 8일, 츠노마키 와타메 스스로가 작사·작곡한 《홀로라이브 말할 수 있을까?》를 본사에서 채용해 홀로라이브 ID와 EN을 포함해 말 그대로 홀로라이브 멤버 전체가 직접 참여해 자신의 인사를 노래로 부르는 곡이 업로드되었다. #

토키노 소라, AZKi, 호시마치 스이세이, 모리 칼리오페, IRyS와 더불어 굉장히 적극적으로 오리지널 곡 발표를 하고 있는 홀로라이브 멤버 중 하나이다. 이 중 토키노 소라와 AZKi, IRyS는 처음부터 음악 & 아이돌 활동에 주력할 것을 목적으로 프로듀스된 멤버이고, 모리 칼리오페는 버튜버 활동 이전부터 프로 음악인으로 활동했던 것으로 추정되는 것을 고려하면, 호시마치 스이세이와 더불어 (현재까지 밝혀진 바에 따르면)버튜버 데뷔 전 전문적인 음악 활동 경력이 없는 것으로 보임에도 불구하고 오리지널 곡 발표에 열정을 보이는 유이한 멤버라고 볼 수 있다.[22]

2023년 3월, 유튜브 공식 아티스트 인증을 취득하였다.
2024년 1월 10일에 애니메이트에 정규앨범'Hop Step Sheep'가 출시된다.
애니메이트 특전은 '복제 사인+코멘트 포함'하는 A3 클리어 포스터를 증정한다
https://www.animate-onlineshop.jp/pn/%E3%80%90%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%A0%E3%80%91%E8%A7%92%E5%B7%BB%E3%82%8F%E3%81%9F%E3%82%81/Hop+Step+Sheep/pd/2355480/
WARATOMO-http://www.waratomo.com/shop/display/home.php?mode=subdetail&num=249560
2023년 11월 6일을 기준으로 발표된 정보는 10개의 곡이 나오며 앨범에는 'Fins','夢見る羊','君色のはなみずきき', 'Happy day to you!'라는 4곡이 수록이 결정됨.
3.3. 마인크래프트[편집]
2020년 1월 13일 동기들과 마인크래프트에 입문한 후부터 꾸준히 플레이하고 있는 골수 유저이다.

마인크래프트를 플레이한지는 오래 되었지만 현재까지 별도의 건설사에 소속되지 않고 프리랜서 활동을 고수하고 있으며[23], 다른 건설사나 맴버들의 건축을 도와주는 경우도 많다. 늦은 밤에 마인크래프트를 켜고 혼자서 건축작업을 하는데다 여차하면 슈퍼챗까지 읽고서 방송을 종료하기 때문에, 와타메의 마인크래프트 방송은 대부분 밤을 꼴딱 새는 당직 방송이 되는 경우가 많다.

다른 맴버들의 유행(파란 우파루파, 하드코어 도전 등)에 편승하기보단 자신만의 페이스로 느긋하게 건축&잡담을 주로 하며, 맴버들과의 친목과 관계를 기리는 용도로 기능성보다 상징성을 중시한 건축물을 주로 만드는 편이다. 전반적으로 알록달록하고 아기자기하면서도 특징적인 부분이 적절하게 강조되어 무엇을 만들었는지 알아보기 쉬운 건축 스타일을 보여준다.

홀로 서버 한쪽 구석에 '도도도 타운'이라는 마을을 만들어 놓았는데, 와타메의 마크 건축 스타일을 한눈에 알아볼 수 있는 곳이다. 아래 설명되는 군침 하우스를 비롯, 와타메 장군상 등 와타메 자신이나 홀로라이브 동료들의 모습을 한 거대 건축물들이 늘어서 있어 마치 지역 축제나 놀이동산의 캐릭터 퍼레이드를 보는 듯한 느낌을 주는 장소.

크리퍼와 악연이 깊다. 한창 작업에 집중하던 도중 어디선가 나타난 크리퍼에게 기습당하고는 하며, 이때마다 엄청난 비명을 질러댄다. 사방에 불을 밝혀둔 JP서버의 주 거주지에서 작업을 하는 와중에도 연속해서 크리퍼에게 기습당하기까지 했다. ###

작품 목록(구서버)
와타메의 대표적인 마인크래프트 작품으로는 '군침 하우스'(よだれハウス) 시리즈가 있다. 2020년 1월 31일 방송에서 자신을 본따 만든 집인 '양 하우스'(ひつじハウス)의 입 부분에 물이 흘러내리도록 한 것이 기원으로, 홀로라이브 맴버들의 외관을 본딴 사각형 도트풍의 집을 만든 뒤 입 부분에서 물을 흘러내려 군침처럼 보이게 만드는 양식의 건물이다. 2020년 2월 11일 아카이 하아토의 군침 하우스를 만들어준 것을 시작으로 친해지게 된 맴버들에게 군침 하우스를 만들어 선물하고는 하는데, 외장까지만 만들어준 뒤 내부는 선물받은 맴버가 알아서 꾸미도록 한다. 와타메가 마인크래프트에서 거주하고 있는 집도 처음에 만들었던 양 하우스를 개수한 군침 하우스이다.
또다른 대표 작품으로 2021년 2월 16일에 완성한 츠노마키 쟌켄포 어트랙션이 있다. 와타메가 프리미엄 방송에서 진행하는 컨텐츠를 마인크래프트에 옳긴 것으로, 입구에서 자신이 낼 손을 미리 정한 뒤 어트랙션 끝으로 이동하면 종이, 가위, 바위 중 하나가 랜덤하게 나오며 승패가 결정되는 방식.[24] 어트랙션의 출구에는 소감을 적을 수 있는 게시판이 마련되어 있으며, 사쿠라 미코가 매번 가위바위보에 패배한 뒤 여기에 장문의 소감을 여럿 남기면서 명소가 되기도 했다. 키류 코코가 졸업 직전 4기생들과의 콜라보에서 가장 마지막에 즐겼던 어트랙션도 츠노마키 쟌켄포였다.
2021년 5월부터 UBER SHEEP 배달 프로젝트라는 밈을 자체적으로 밀고 있다. 수박무늬 헬멧을 쓴 양이 오토바이를 타고 달리는 귀여운 포스터를 만들어서 서버 이곳저곳에 숱하게 붙여두는 중. 멤버들은 굉장히 반기는 분위기. 스팸 수준으로 광고가 심하다 보니 미코는 짜증을 내기도 했으며, 소라는 와타메의 프로젝트를 모르는 듯했고, 동기인 코코는 적극 응원해 주었다. 미코 로보코 소라 코코 키아라 페코라 카나타&토와
다만 우사다 건설 본사의 경우 몇개 붙여놓긴 했지만 잔뜩 붙여놓은건 와타메가 한 게 아니라고 본인이 주장했다.# 실제로 와타메가 찌라시를 나눠주는 방송을 보면 여기저기 붙여놓긴 해도 기존에 있는 걸 치우고 붙인 적은 없다.
방송 중 나온 재미있는 장면, 혹은 홀로라이브 동료들을 건축물로 만들어 기념하기도 한다. 본인의 방송에서 일본 장수 투구를 쓰고 나온 모습을 만든 와타메 장군상이나, 홀로라이브 여름 축제 당시 경품으로 받은 스트라이더를 타고 다녔던 이오피의 모습, 시시와타 콜라보 방송에서 나왔던 군용 지프를 탄 보탄과 와타메의 모습 등이 있다. 최근에는 홀로라이브 졸업을 선언한 EN의 멤버 사나를 기념하기 위한 '빅 사나 동상'을 만들었다.
2023년 초에 홀로라이브 JP, EN, ID의 모든 멤버가 함께 사용할 홀로라이브 신서버가 만들어져 여러 멤버들이 이주 및 건축을 하고 있는데, 와타메 역시 신서버에서 새로운 건축을 진행하고 있다. 구서버의 도도도 타운과 마찬가지로, 기술적이거나 실용적인 것보다는 재미나 상징성을 중시한 건축 스타일을 보여준다.

작품 목록(신서버)
신서버 이주와 함께 해안계곡에 있던 폐가를 접수, 내부 개조공사 후 새로온 와타메 하우스로 쓰고 있다. 바닷물이 들어와 있는 해안계곡 아래에 위치하고 있기에 비밀기지스러운 느낌이 나는 것과 동시에, 바다쪽 방향을 전부 통유리로 만들어 풍광이 아주 좋은 집을 만들었다.
새로운 와타메 하우스 바로 앞 바닷속에 수중저택을 만들었다. 커다란 어항 모양의 내부가 들여다보이는 저택을 바닷속에 지어놔, 저택이 통째로 아쿠아리움이나 마찬가지인 로망이 넘치는 건축물이다. 내부에는 보관박스나 침대도 들여놔서 실용적이기도 하지만, 저택의 위치가 위치인데다가 출입이 불편해서인지[25] 와타메 본인도 틈틈히 들르기는 해도 상주하지는 않는다.
구서버에도 만들었던 츠노마키 잔켄포 어트렉션을 신서버에도 만들었다. 다만 기능에 비해 규모가 엄청나게 컸던 구서버와는 달리, 버튼을 누르면 츠노마키 잔켄 멜로디 재생 후 가위 바위 보 중 하나가 랜덤하게 나왔다가 자동으로 다시 회수되는, 대단히 컴팩트한 설비로 발전하였다. 이 시설을 만들 당시, 방송을 시작하면서 "오늘은 나쁜 양이다. 나쁜 짓을 할거다."라고 선언하고는 미코의 집 바로 앞에다가 츠노마키 잔켄포 어트렉션을 만들어 시청자들을 폭소하게 했다.[26]
다른 멤버들의 건축물들이 모여있는 곳에 레슬링 경기장을 만들었다. 링 뿐만 아니라 관중석과 선수 입장 게이트, 입장무대, 전광판까지 갖춘 제법 그럴싸한 경기장. 경기장이 완성된 당일, 마침 전쟁(?) 중이던 6기생 홀록스의 루이와 5기생 네포라보의 네네가 경기장을 사용하여 싸우기도 했다. 링 아래쪽에는 진짜 경기장처럼 스폰서 포스터를 붙일 수 있는 공간도 마련되어 있는데, 와타메 본인의 우버쉽 포스터를 비롯하여 소라의 소라트레인, 오카유의 도둑건설 포스터 등 홀로멤들의 자작 포스터들이 여럿 붙어있다.
마인크래프트를 통해 스바루 괴롭히기, 통칭 '스학대'[27] 맛이 들린 후로 스바루 관련 건축물들을 여럿 만들고 있다. 스바루가 만든 오오조라 경찰서 벽면에 경찰서 간판을 만들어주는가 하면, 경찰서 건물 상공에 커다란 스바루 얼굴상을 만들어 놓기도 했다. 이후 '아지마루 숍'이라는, 안에 들어간 캐릭터를 스바루로 변신시키는 건물을[28] 만들어 이를 이용해 본 홀로멤들을 폭소하게 만들기도 했다.
2023년 우사켄 여름 축제에서 슬롯 머신을 만들었다. 이름은 라스베가스와 lamb을 합친 램베가스. 이 슬롯 머신은 도로켄의 경마와 함께 다른 멤버들의 다이아몬드를 먹는 대표적인 도박 컨텐츠가 되었다. 이후 도로켄으로부터 네코네코 아일랜드에 슬롯머신을 만들어달라는 요청과 함께 선급금으로 다이아몬드 1천개를 받았다. 해당 슬롯머신은 9월 18일에 완성되었고, 10연속으로 플레이하면 소소한 아이템을 주는 천장 기능까지 도입되었다.
3.4. 아슬아슬하게 나쁘지 않은 와타메(ギリギリわるくないわため)[편집]
플레이리스트

2022년부터 '아슬아슬하게 나쁘지 않은 와타메'라는 제목으로 유튜브에 쇼츠 영상을 업로드하고 있다.[29] 제목은 와타메의 가장 유명하고 대표적인 밈인 "와타메는 나쁘지 않지?" 를 차용한 것. 내용은 흔히 말하는 병맛 개그로, 딱히 무슨 스토리나 의미는 없고, 그냥 뜬금없는 내용의 개그 영상이다. 제목과는 달리 대부분의 경우 와타메의 기행과 능글맞은 태도에 다른 멤버들이 휘말리는 모습이 나온다. 드물게 정말로 와타메가 나쁘지 않은 내용도 나오긴 한다. 와타메 본인이 방송에서 언급한 바에 따르면, 5월까지 비축분을 업로드 할 예정이고, 그 이후에 시즌 2 제작을 계획 중이라고. 이후 2023년 2월 말에 재개된 시즌 2 첫 에피소드는 '아기가 된 YAGOO(성우 또한 YAGOO 본인이다)를 달래는 와타메'라는 충격적인 에피소드로 돌아왔다. 중간에 먹고살기 힘들다(せちがらい)고 중얼거리거나 마지막에 매니저 일로와봐를 시전하는 YAGOO가 백미.[30]

지금까지 나온 타 멤버는 시라카미 후부키, 시로가네 노엘, 사쿠라 미코, 오마루 폴카, 네코마타 오카유, 유키하나 라미,시라누이 후레아, 시시로 보탄, 오오조라 스바루, 오오카미 미오, 타카네 루이[31], 모리 칼리오페, 타카나시 키아라, 니노마에 이나니스[32], 세레스 파우나[33], 아이라니 이오피프틴. 이외에 호쇼 마린이 피규어로 출연하기도 했다.

그중 유독 시라카미 후부키가 조연으로 나와서 고통받는 에피소드가 많다. 기리와타에 출현한다는 것은 와타메의 요청에 따라 목소리 녹음에 참여했다는 의미이므로, 그만큼 자주 부탁을 할 수 있을 정도로 편하고 돈독한 관계라는 것을 반증하는 것이라 볼 수 있다. 그 외에도 오마루 폴카, 시시로 보탄, 시로가네 노엘 등이 자주 출연.

2023년 5월 말부터는 게스트로 출연하는 멤버가 있을 경우 마지막 로고송이 해당 멤버가 부른 버전으로 나온다.

방송 등에서 쓰이는 3D 모델링과는 다르게 입이 매우 이질적으로 말캉말캉하게 유동적으로 움직이는 것이 특징으로, 이는 몇몇 홀로그라 편에서 먼저 시도되었다가 거의 쓰이지 않게 된 연출이기도 하다. 아무래도 낯설어서 기괴하고 멤버들의 분위기에 어울리지 않게 방정맞기 때문인 듯. 대표적인 에피소드들 그러나 이는 정확히 기리와타가 지향하는 분위기이기도 하다.

24화를 끝으로 시즌 3도 마무리.

시즌 3의 23화가 선정적인 영상으로 취급받아 노란딱지를 받았다. 이에 목소리 연기로 참여한 보탄이 이를 언급하기도 했다.　
3.5. 츠노마키 와타메의 'Have a nice day'[편집]
와타메 기획의 오리지널 시리즈 방송으로, 다른 홀로멤을 초대하여 함께 여행을 가거나 특별한 체험을 하는 등 함께 노는 모습을 VLOG 형식으로 보여주는 방송이다.

처음에는 정말로 홀로멤들과 함께 1박 여행을 가는 컨셉의 방송으로 시작하였으나, 점차 여행에만 한정되지 않고 같이 모여서 게임을 하거나 잡담을 하는 등, 단순히 어울려 노는 컨셉으로 확장되었다.[34]

첫 방송에서는 EN 멤버인 아이리스와 함께 홋카이도 여행을 가는 방송을 촬영했고, 이후 회차가 거듭되면서 포켓몬 카드게임을 하거나, 타코야키 파티를 하거나, 베이블레이드 게임을 하거나, 심지어 주점을 빌려 함께 간식을 먹으며 수다를 떠는 등 완전히 홀멤 전용 힐링 방송으로 자리잡고 있다.
4. 방송 일화[편집]
상세 내용 아이콘  자세한 내용은 츠노마키 와타메/방송 일화 문서를 참고하십시오.
5. 관련 밈[편집]
쿠소자코 회선 / 와타메는 나쁘지 않지~?

데뷔하자마자 기묘한 밈이 만들어졌다. 데뷔 다음날 진행했던 잡담 방송 중에 4번이나 방송이 끊긴 것. 이게 소문을 타면서 '쿠소자코[35] 회선'이라는 불명예스러운 별명이 붙어버렸다. 이후 와타메는 사과영상을 아사코코[36]로 보냈는데, 하필 그 영상마저 중간에 끊겨버리며 코코를 당황시켰다.2020년 1월 1일 아사코코
결국 인터넷 회선을 바꾸고 드디어 쿠소자코 회선을 탈출했다. 하지만 쿠소자코 회선 탈출 기념 방송[37]에서 지각을 해버리는 바람에 사실 쿠소자코였던 건 인터넷이 아니라 와타메 본인이 아니었냐는 소리가 나오는 중. 그런데 사과하는 영상 중 상기한 "와타메는 나쁘지 않지~?" 라는 대사를 치면서 시무룩하던 표정이 갑자기 활짝 웃는 표정으로 바뀌는 게 워낙에 강렬한 인상을 남기는 바람에 와타메를 사백안 사이코패스로 만드는 밈도 생겨버렸다. 일본에서는 "약빤 표정(ガンギマリ顔)"이라고 불리는 중. 마츠리의 변태 표정과 함께 홀로라이브 안면예술의 정점을 달리고 있다. 이 표정은 이후 홀로라이브의 필수요소로 자리잡아, Live2D의 개편을 받은 선배들이나 새로 들어온 후배들 모두 이런 표정을 지을 수 있게 되었다. 일명 "와타메 표정". 이 밈에 힘입어 와타메는 어떤 일을 저질러도 잘못이 없는 까방권 아닌 까방권 기믹도 얻었다.[38] 23년 11월 이 강기마리 표정에 화룡점정을 찍어줄 땡글이 눈 옵션 까지 얻으며 상태가 더 악화되었다.
후일 데뷔한 HoloX의 루이가 사죄컨셉의 기자회견을 하다가 "앞으로 선배들을 본받아서…"에서 말을 흐리더니 표정이 바뀌면서 "개그를 열심히 할테니 잘 부탁해!"라고 마무리했는데 역시 이 영상을 패러디한 것으로 보인다.
한편 "와타메는 나쁘지 않지~?"란 대사도 강렬한 인상 덕에 와타메를 상징하는 말로 자리잡았으며 다른 멤버들도 뭔가 작은 실수를 할 때마다 "○○는 나쁘지 않지~?" 라고 책임전가를 하는 유행이 생겼다.
2022년에는 이 유행어에서 파생된 '아슬아슬 나쁘지 않은 와타메(ギリギリ悪くないわため)'라는 유튜브 쇼츠 시리즈를 일주일에 한 회씩 공개하고 있으며, 팬들과 멤버들은 대체로 '와타메가 나쁜 것이 맞다'는 반응이다.
쿠소자코 눈물샘
상기한 밈에서 파생된 밈. 원문은 "くそざこ涙腺"으로, 누선(涙腺, 눈물샘)과 회선(回線)이 한 글자 차이인 것에서 비롯되었다. 와타메가 눈물이 많은 것은 눈물샘이 약해서 그런 것이라고 장난스레 놀리는 밈으로, 와타메가 눈물을 터뜨리는 상황에서 종종 쓰인다.
생태계 최약체
양이라는 설정을 살려서 게임 중 죽을 것 같을 땐 "출하돼버려~!"라던가 "징기스칸이 돼버려~!"라는 말을 자주 한다.[39] 일단 본인의 멤버십 회원 배지부터가 양이 점점 커가다가 마지막엔 양고기가 되어버린다. 멤버십의 이름 또한 Member sheep. 멤버 양의 울음소리에서 따와 메에로 말한다거나 하기도 한다. 주로 본인의 이름이라든가.
9월 17일 시시로 보탄과의 합방에서[40] 방송 마지막에 어디론가 끌려가서는 보탄에게 잡아먹혀버렸다. 보탄이 사자, 와타메가 양이란 콘셉트가 있고, 예전 방송에서 '가장 맛있어 보이는 선배는?'이란 질문에 와타메 선배라고 대답한데 이어 게임 도중에 보탄이 와타메를 식재료처럼 취급한다거나 징기스칸 노래를 부른다거나 "오늘은 고기가 당긴다"라고 어필하는 등 이미 심상찮은 분위기를 내던 참이었다.보탄은 양을 먹는게 좋다
이후 와타메의 트위터에서 "무사히 리스폰했습니다. 다시 한 번 감사드립니다."라는 트윗을 남겨 리스폰이 가능한 것으로 밝혀졌다. 공식 설정상 8초만에 리스폰한다고 한다.
이후 공식 채널에서 연재되는 홀로그라 에피소드에서도 홀로라이브 먹이사슬의 밑바닥 설정을 활용. # 이 에피소드에서는 보탄은 등장하지 않았으며 대신 후부키가 최종보스, 코코가 히든보스 격으로 나왔다. 또한 2021년 12월 19일에 나온 홀로그라에선 토와가 세계 3대 진미에서 푸아그라, 캐비어 그 다음은 뭐냐고 묻자 보탄은 와타메라고 대답했다.#
2021년 5월 9일 키류 코코의 밈 리뷰에 시시로 보탄이 출연하자 Guess Who? 코너에서 이래저래 고통받았다. 보탄은 보탄인데 양고기를 요리한다거나 와타메를 깨물깨물하고 있다거나 등등.
5월 30일에 공식 계정에서 진행한 희노애락 콜라보에 후부키, 미오, 보탄과 함께 참여하였다. # 그리고 방송 끝나고 야키니쿠 먹는다며 모두들 좋아하는데 와타메 혼자만 모르고 있어서 시청자들을 뿜게 만들었다. # 다들 아무것도 안 먹고 와서 배고픈 중이지만 와타메는 (고기 먹으러 가기 전에) 배불리 먹고 왔으면 좋겠다는 후부키의 드립이 일품.[41] 이쯤되자 와타메의 팬들도 "양고기는 소스를 쳐서 먹으면 그렇게 맛있답니다" 하면서 멤버들에게 척척 맞춰주는 중이다.
6월 14일 홀로그라 에피소드에서도 다시금 후부키, 미오, 보탄 조합으로 출연. # 이전까지는 '왜 그래 친구들아?' 할 듯이 순진한 양이었던 와타메도, 이번 에피소드에서는 대놓고 죄다 육식동물이라며 무서워하는 모습을 보여주었다. 야생의 이치를 서서히 학습하고 있는 듯.
2021년 8월 14일에 있었던 시시로 보탄의 1주년 기념 라이브에 게스트로 참여하였고, 기념 사진으로 와타메가 보탄을 역으로 덮치는 장면을 찍었다. 하지만 사진 촬영이 끝난 뒤 평소처럼 보탄에게 쫒기고 말았다. 그래도 어찌어찌 잘 도망친 듯.#
츠노마키 쟝켄포
처음에는 노래방송을 하면서 리스너들이 같이 즐길 수 있는 엔터테인먼트 요소를 넣고 싶어서 사자에상이나 HIKAKIN도 쟝켄포를 하고 있어서 츠노마키 장켄도 잘되지 않을까 해서 넣었다고 한다.
아침마다 진행하던 프리미엄 방송에서 "츠노마키 잔켄포"라는 이름으로 시청자들과 가위바위보를 했었다. 와타메가 노래를 부르는 동안 시청자들은 자신이 낼 손을 정하고, 노래가 끝나면 와타메 쪽에서도 손을 보여주어 승패를 가리는 방식. 이 때문에 와타메가 가위바위보 팻말을 들고 있는 팬아트가 많다. 홀로라이브 맴버들 사이에서도 꽤 유명세를 탔는지 종종 다른 맴버들이 츠노마키 잔켄포에 도전하고는 하며, 특히 사쿠라 미코는 츠노마키 쟝켄포에서 엄청난 패배수를 기록해대는 바람에 아예 "또 졌다 니에…"(また負けたにぇ…)라는 밈이 만들어지기도 했다. 정기 아침 방송이 종료된 이후로는 이전처럼 정기적으로 츠노마키 쟝켄포를 하지는 않지만, 여전히 잡담 방송 등에서 간간히 츠노마키 쟝켄포를 하고는 한다.
가끔씩 츠노마키 쟝켄포의 컨셉을 바꾸거나 장난을 치기도 한다. 2021년 4월 10일자 방송에서의 츠노마키 쟝켄포에서는 Sign of the horns을 내밀었으며, 2021년 5월 31일 와타메의 노래 마지막화 방송에서도 세기말 쟝켄포 마왕 컨셉으로 따봉을 내밀어 동시시청중이던 미코를 엿먹이기도 했다. 2021년 8월 13일 방송에서도 영상이 안 움직인다는 핑계로 무키로제가 대신 튀어나와 시청자 전부를 지게 만들었다.[42]
100만 구독자 기념으로 3D 츠노마키 잔켄포를 진행하였다.#
츠노드릴
때때로 머리를 흔들면서 "뿔 드릴!" 을 외치기도 한다. ## 물론 뿔 드릴을 해봐야 안쪽으로 말려들어간 뿔의 형태 때문에 정면으로 들이박아 봐야 절대로 찌를 수 없다는 게 함정. 홀로그라에서도 시전했지만 당연히 실패(...)
종은 무플론인 모양이다. 머리 양쪽에 뿔이 나 있는 것 때문에 한 리스너가 와타메에게 수컷인지 암컷인지 질문을 한 적이 있다.[43] 본인은 보잉보잉이 달려서 암양이라고 생각한다고 한다. #
와타메 공장 ###
2020년 7월 아크 방송 중에 부른 노래. 원본은 풍속점/AV 알선업체인 바닐라 구인, 이걸 사쿠라 미코가 '엘리트 공장'으로 개사해 불렀고 와타매가 그걸 다시 개사했다. 두 곡을 믹스한 팬메이드 노래도 여럿 있다.
와키파이/겨드랑이 취향
중증 겨드랑이+거유 취향이다. 정확히는 겨드랑이에서 가슴으로 이어지는 라인을 좋아하는 것이라고 하는데 이를 합쳐서 와키파이라고 부른다. 본인도 그렇지만 다른 멤버들 겨드랑이가 잘 보이는 복장으로 나오면 겨드랑이 잘 보이는 장면을 캡쳐해서 올리는 등, 상당히 중증이다. 거기에 본인 기본 복장이나 아이돌 복장, 4주년 기념 3D 복장 다 겨드랑이가 잘 보이는 복장이어서 본인 취향 잘 살렸다는게 보인다. 겨드랑이 성벽과 더불어 가끔씩 튀어나오는 와타메 특유의 능글거리는 변태발언으로 인해 '와타오지'라는 별명도 가지고 있다.[44] 얼마나 겨드랑이를 좋아하는지, 2023년 홀로라이브 4th FEST 당시에는 행사장에서 호쇼 마린 코스프레를 했던 코스어에게 겨드랑이를 보여달라고 요청하여 방송을 진행하던 친구A와 현장에서 인터뷰를 하던 리포터, 그리고 요청을 받은 코스어까지 모두를 엄청나게 당황시켰다.[45] 홀로라이브 4기생 애니플러스 콜라보 카페가 열렸을때 국내 버튜버 뉴스 플랫폼에서 4기생 멤버들의 인터뷰를 진행해 한국어, 일본어, 영어 3개국어로 개시했는데 이때 자신의 한복 일러스트를 보고 겨드랑이가 드러난다는 발언을 했으며 나중에 인터뷰가 올라왔을 때 자신의 발언이 편집될 수준이었던 건 아닐까 고민하기도 했다[46]. 4주년 기념으로 새로운 3D 무대의상이 공개되자 본인의 방송에서 3D 모델을 클로즈업해서 와키파이의 라인에 주목하기도 했다.
와타메론
와타메의 얼굴을 수박에 붙여둔걸 WataMELON이랍시고 밈화되었다.
와타빔
시구레 우이의 밈인 우이빔을 뺏어와서 가끔 뭔가 쏠일이 있으면 와타빔이라고 우긴다.
대두
슈퍼챗 리딩이나 잡담방송을 하면 팬들에게 자주 '얼굴이 크다'고 놀림받는다. 팬들이 얼굴이 크다고 놀리면 와타메가 "누구 얼굴이 크다는 거야!"하고 버럭 하는게 반쯤은 고정 패턴[47]. 와타메의 일러스트나 3D 모델링에서의 머리크기가 실제로 다른 홀로멤들보다 큰 것은 아니지만, 와타메의 체형 자체가 어깨가 좁고 키가 작은 체형인데다가 머리에 있는 양 뿔 때문에 상대적으로 머리 크기가 두드러져 보이는 측면이 있다. 어쨌든 몸 전체에서 머리가 차지하는 비율이 다른 멤버들보다 큰 건 사실이다. 특히 초코, 미오, 루이, 칼리 같이 키가 크고 늘씬한 체형의 캐릭터들과 함께 서 있으면 상대적으로 와타메의 머리가 더 커 보인다.
6. 다른 유튜버들과의 관계[편집]
6.1. 홀로라이브 멤버[편집]
키류 코코
서로가 서로를 유일한 동료로 인정하고 있는 관계로, 데뷔 초기부터 장기간동안 서로의 정규 코너에 같이 참여하여 도움을 주고 받아왔기에 강한 동료의식을 갖고 있다. 데뷔할때도 많은 도움을 받았다고도 하며, 코코 입장에선 늦은 시간에 아사코코의 컨펌을 부탁할 경우 가장 빨리 답변을 준게 와타메라 언급하기도 했고, 와타메 입장에선 데뷔 초기 회선 문제로 고통받을 당시 이를 유머러스하게 포장하여 극복할 수 있도록 해준게 코코라고 언급하기도 했다.
아마네 카나타와 함께 코코의 졸업 발표 이후부터 적극적으로 코코와의 추억을 남기기 위해 노력한 버튜버 중 한 명이기도 하다. 키류 코코가 졸업 발표를 하기 전부터 코코를 기억하기 위해 마인크래프트에서 코코를 위한 기념물을 제작하기도 했고, 코코의 생일이나 4기생 콜라보, 졸업 라이브때도 코코를 위한 기념 영상 및 편지 등을 전달하기도 했다. 코코가 졸업한 이후에도 마인크래프트에서 또다른 기념물을 제작하거나 100만 기원 라이브에서 코코의 오리지널 송을 부르는 등 개인 방송에서 코코를 자주 언급하고 있다.
バカタレ共바보녀석들(시라누이 후레아, 시라카미 후부키)
'바보녀석들'이라는 유닛명으로 같이 활동하고 있다. 유닛명의 의미는 밤늦도록 깨어 있으면서 같이 게임하고 노는 바보 녀석들이란 것에서 유래했다. 처음에는 심야에 공포게임을 하기위해 가볍게 모였는데 계속해서 게임을 하거나 애니메이션 시청 등을 같이 하게 되었다. 간혹 여기에 다른 맴버가 낄 경우 'バカタレ' 뒤쪽에 다른 단어가 붙는다. 어째선지 3인의 콜라보 방송 중엔 반드시 김을 간식으로 지참해야 한다는 묘한 룰이 있다. 최근에는 오마루 폴카와 자주 콜라보하는 모습을 보여 4명이 같이 할때는 바카타레 서커스라고 불리기도 한다.
아카이 하아토
서로 상당히 사이가 좋은 편이다. 상기하였듯 와타메가 처음으로 군침 하우스를 만들어 선물한 맴버가 아카이 하아토기도 했고, 각자의 생일 방송에 얼굴을 비추거나 콜라보하는 횟수도 많은 편. 하아토의 휴식 선언 전 이상 징후를 가장 빨리 포착[48]한 것도 와타메였고, 휴식 선언 후에도 힘이 되어줄 수 있는 일이 있다면 전력으로 도와줄거라는 등 홀로라이브 내의 강한 연대감을 보여주기도 했다.
아카이 하아토는 와타메의 팬을 자처하고 있으며, 구 버전 방송 인트로에선 키모오타 버전 목소리로 와타메 콜을 하는 부분이 들어가있기도 했다. 동물의 숲에 지어놓은 자기 집은 안쪽을 온통 와타메로 채운 뒤 "나와 와타메의 침대"라며 중앙에 침대를 놓아둔 적도 있다. 무기한 휴식 복귀후에도 이 점은 변하지 않아서, 사쿠라 미코와 데이트 컨셉으로 마인크래프트 콜라보 중이던 하아토가 도중에 합류한 와타메와 몰래 꽁냥대기도 했다.#
시시로 보탄
먹이사슬 콜라보. 둘의 컨셉이 컨셉인지라 서로 붙여만 놔도 자연스럽게 웃기는 장면이 만들어진다. 다른 홀로라이브 맴버들 중에도 식육목 동물에서 컨셉을 따온 경우가 있고[49] 와타메를 식량 취급하는 모습도 종종 보이지만, 그 중에서도 가장 적극적으로 와타메를 식량 취급하는 맴버가 시시로 보탄이다.[50] 콜라보를 바카타레처럼 많이 하지는 않지만, fps계열의 게임은 콜라보를 자주하며 하아토와 함께 짧은 3D를 자주 찍는다. 둘이서 온천여행을 가기도 하고 # 서로의 기념방송에 게스트로 출연하거나[51], 와타메는 마인크래프트에서 보탄 관련 기념물을 여럿 제작하는 등, 방송 내외를 불문하고 상당히 친한 모습을 보인다.
모리 칼리오페
담천양에서 피쳐링을 해주었으며, 추후에도 오리지널 곡을 같이 발표하고 싶다고 밝혔다.[52] 칼리가 자신과 가장 친한 JP 멤버 중 한명으로 와타메를 꼽기도 했으며 콘서트 때 이 둘을 콤비로 묶기도 한다.
아이라니 이오피프틴
자주는 아니지만 가끔씩 콜라보를 하며 둘이 콜라보를 하면 마치 엄마와 자식과 같이 테에테에 거리기도 한다. 2021년 우사켄의 나츠마츠리때 같이 행동하기도 했고 10월 12일 와타메의 솔로 라이브때 보러간다고 당일 스케쥴을 비워 놓기도 했다.## 그리고 10월 16일 이오피와 함께 이오피를 만들었다완성물
아냐 멜핏사
2021년 8월 21일에 아냐가 진행한 역도츠에서 와타메가 출현한 것으로 바탕으로 9월 25일 쟝켄 3D방송에 와주었다. 이때 아냐와 접점이 별로 없다고 말한 것이 서로 이야기를 하게 되었는지 10월 23일 파스모포비아로 이나와 함께 콜라보를 진행하였다.
세레스 파우나
의외로 와타메가 관심을 가지는 멤버이다. 2021년 9월 27일 파우나의 멤버쉽이 열리는 기념으로 노래를 불렀는데 와타메가 코멘트를 적극적으로 달았다.방송 이후 방송에서 그와 관련한 말을 했다.#
이후 파우나가 와타메와의 콜라보를 적극적으로 밀어붙이면서 2021년 11월 28일 반정기적으로 진행하던 마리오파티에서 콜라보를 하였다. 이후 2021년 12월 2일 파우나의 방송에서 와타메가 출현해 테에테에했다. 트위터로도 와타메가 파우나는 귀엽다고 하는 새로운 관계를 이어가고 있다. 2023년 3월 21일 생일방송 이후 기존 의상의 민소매 버전을 공개할 때에도 출현하는 등 관심을 지속적으로 보이고 있다. 또 2023년 4월 10일 경에는 마인크래프트에서 파우나가 세계수 컨셉으로 짓고 있는 건축물에 와타메가 '파우나는 오늘도 평소처럼 정말 귀여워 우우~'라고 푯말을 남기고 간 것을 파우나가 발견하고 행복해하는 모습을보였다. 이러한 친분으로 파우나가 EN의 첫 라이브에서 와타메의 오리지널곡 sweet night, sweet time…을 부르기도 했으며, 파우나의 3D 쇼케이스에도 와타메가 참여했다.
츠쿠모 사나
파우나와 더불어 와타메가 매우 좋아하는 카운슬 멤버로 와타메의 첫 카운슬 콜라보 상대이기도 했다. 트루 4차원을 보여주는 사나와 서글서글한 와타메의 궁합이 잘 맞기도 해서 훈훈한 장면을 많이 뽑아낸다는 장점이 있었다. 사나가 졸업한 현재도 사나와 연락을 지속하고 있으며 스플래툰을 같이 할 생각이라고 밝혀 훈훈함을 더했다.
우루하 루시아
와타메와 함께 홀로그라에 출연한 이후, 홀로그라에서 둘이 함께 부른 '탬버린 클럽'이라는 정체불명의 노래로 인해 탬버린 클럽 콤비로 엮인다. 둘이 함께하는 방송은 얼마 없지만, 둘의 캐미 자체는 굉장히 좋아서 그 얼마 없는 방송에서 참으로 주옥같은 개그를 뽑아낸다.[53]
토키노 소라
홀로라이브 초창기 멤버가 아닌 후배 라인 중에선 이오피나 폴카와 더불어 손꼽힐 정도로 소라와 털털하게 지내는 멤버. 주기적으로 1:1 콜라보를 진행하며 소라를 '소라짱'이라고 거리낌 없이 부르고 있으며, 소라의 4주년 3D 라이브 방송에선 첫 게스트로 나올 정도로 친분을 보이고 있다.
이누타카시시라무(이누가미 코로네, 타카네 루이, 시시로 보탄)
게임 콜라보 등을 통해 결성된 유닛. 유닛명은 각 멤버들의 컨셉 동물 이름을 합친 것인데, 유독 와타메만 양을 의미하는 일본어 '히츠지'가 아닌 영어 '램'으로 되어 있다.[54] 넷 모두 하나같이 장난기가 많은 멤버들이다보니, 콜라보 방송을 하면 시작부터 끝까지 웃음이 끊이질 않는 재미있는 조합이다.
오오조라 스바루
새롭게 떠오르는 스학대[55] 장인. 그 동안은 딱히 접점이 많지 않았으나, 23년 마인크래프트에 홀로라이브 신서버가 생기고 스바루의 마인크래프트 방송이 많아짐에 따라 서로 엮이는 일이 많아지고 있다. 주로 와타메가 마인크래프트 내에서 스바루의 건축물에 장난을 치고, 스바루가 그걸 발견하고는 으아악 하는 패턴. 스학대라고는 하지만 애초에 와타메는 그냥 귀여운 장난꾸러기 수준인지라, 장난 자체도 과하지 않을 뿐더러 오히려 그런 장난이 스바루에게는 선물이 되는 경우도 있어 스바루 팬들에게도 와타메의 스학대는 매우 호평이다.[56]
미나토 아쿠아
그 동안 딱히 접점이 없던 둘이었으나, 와타메의 2024년 신년 첫 방송에서 의외로 오래전부터 인연이 있었음이 밝혀졌다. 와타메가 홀로라이브에 데뷔하기 전, 아쿠아의 오리지널곡인 '아쿠아색 팔레트'의 가이드 녹음을 했었다는 것. 와타메도 '아쿠아색 팔레트'의 가이드 녹음 일을 받았던 것을 계기로 홀로라이브에 대해 알게 되었다고 하니, 어찌보면 아쿠아와의 인연이 와타메의 데뷔 계기가 된 셈이다. 아쿠아는 와타메가 데뷔한 이후로 무언가 운명을 느껴서 와타메를 계속 특별하게 생각하고 있었으나, 우물쭈물 하느라 말을 걸지 못하고 있었다고.
6.2. 홀로라이브 외[편집]
시구레 우이
위에 서술한대로 목소리가 비슷한 것으로 접점으로 몇번 콜라보를 하기도 했으며, 현재는 우이빔을 언급하거나 트위터로 자주 친분을 보이고 있다.# 목소리가 비슷한 점을 이용해 시구레 우이의 방송에 출연해 본인이 우이인 척 연기를 한 적이 있는데, 목소리만 비슷할 뿐 와타메 특유의 개성강한 억양과 말투 때문에 첫마디를 때자마자 시청자들에게 들통나기도 했다.
7. 음악[편집]
7.1. 오리지널 곡[편집]
순번
곡 정보
영상
1st
愛昧ショコラーテ
(사랑맛 초콜릿)
2020. 7. 12.
Play: Video
작곡·작사: Junky
그림: ふーみ[57]
영상: カラサワ










































































































































2nd
曇天羊
feat.Mori Calliope
(담천양)
2020. 12. 29.
Play: Video
작곡·작사: T-POCKET
영상: QURO
랩: 모리 칼리오페

















































































































































































































3rd
キミだけのメロディ
(너만의 멜로디)
2021. 6. 30.
Play: Video
작곡·작사: Hifumi,inc.[58]
그림: チェリ子
영상: QURO







































































































































4th
sweet night, sweet time…
2021. 7. 9.
Play: Video
작곡·작사·편곡: 佐高陵平
그림: 上倉エク[59]
영상: こんぶ































































5th
御伽の詩と永久なるミライ
(동화의 시와 영원한 미래)
2021. 7. 26.
Play: Video
작사: おぐらあすか
작곡·편곡: 佐藤陽介
그림: 萩森じあ, 영상: こんぶ





































6th
おはようのうた
(좋은 아침의 노래)
2021. 8. 11.
Play: Video
작곡·작사·편곡: T-POCKET
그림: 詰め木
영상: QURO





















































7th
mayday, mayday
2021. 8. 19.
Play: Video
작곡·작사: Junky
그림: 詰め木
영상: QURO















































8th
ゼロの足跡
(제로의 발자국)
2021. 9. 2.
Play: Video
작곡·작사砂守岳央
편곡: 未来古代楽団[60]
영상: ノノル


















































9th
Everlasting Soul
2021. 9. 9.
Play: Video
작곡: Tom-H@ck
작사: hotaru
편곡: RINZO



























10th
Holidays!
2021. 9. 16.
Play: Video
작사: 츠노마키 와타메
작곡·편곡: 코야마 히데카즈





















































11th
RAINBOW!
2021. 9. 25.
Play: Video
작사·작곡: DECO*27
편곡: Rockwell
































12th
ししわたクッキング
(시시와타쿠킹)
2021. 12. 29.
Play: Video
작사: まろん(IOSYS)
작곡·편곡: REDALiCE





































































































13th
My song
2022.1.6[61]
Play: Video
작사: 타부치 토모야
작곡: 호리에 쇼타



































































































































14th
君色ハナミズキ
(너의 색 화수목)
2022.4.21
Play: Video
작사: 츠노마키 와타메
작곡: 柴山太朗



























15th
夢見る羊
(꿈꾸는 양)
2022.6.6
Play: Video
작사: 츠노마키 와타메
작곡·편곡: 호리에 쇼타






















































16th
Happy day to you!
2022.12.29
Play: Video
작사: 츠노마키 와타메
작곡·편곡: 호리에 쇼타








































17th
Fins
2023.6.6
Play: Video
작사: 신도 하루이치
작곡: 오카노 아키히토, tasuku
편곡: tasuku




































































18th
What an amazing swing
2023.11.6
Play: Video
작사: TOPHAMHAT-KYO (FAKE TYPE.)
작곡: FAKE TYPE.
편곡: DYES IWASAKI (FAKE TYPE.)





















































19th
Now on step
2023. 12. 29.
Play: Video
작사·작곡·편곡: 佐藤陽介（Hifumi,inc.）
































































20th
WataMeister
2024. 1. 21.
Play: Video
작사·작곡·편곡: ケンモチヒデフミ














































































7.1.1. 기타[편집]
2020년 8월 10일에 홀로라이브 말할 수 있을까? 도 불렀다. 만든 이유는 이 곡으로 새로 홀로라이브를 보는 사람도 쉽게 홀로라이브 멤버를 알리고 싶어서 라고 하였다. 곡을 만들때는 유즈키 초코가 격려를 해 주었으며, 발표 이후에는 호쇼 마린이 다같이 부르는게 좋다고 해서 진행되었다고 한다.
담천양(曇天羊) - 모리 칼리오페의 피처링으로 유명해졌다. 격렬한 멜로디와 함께 3D 모델을 그대로 활용하는 안무를 소화했다.
너만의 멜로디(キミだけのメロディ) - 아마네 카나타의 キセキ結び에 참여하면서도 곡을 또 만들었다. 키류 코코의 졸업 전날 밤에 업로드된 걸로 봐서는 이쪽도 그녀의 졸업을 기념하는 노래로 보인다. 고음역에서 내지르는 부분이 인상적이며 역시나 동기들의 이름을 가사 속에 넣어두었다. 코코의 졸업으로 심란할 때인지라 댓글란에 아이라니 이오피프틴이 나타나서 울먹이기도 했다.
이 때부터 유튜브 영상의 더보기란이나 트위터를 통해 오리지널곡 제작 맴버들을「角巻Production team」으로 명시하고, 'Special thanks：わためいと／watamates'라는 문구로 후원해주는 시청자들에게 감사를 표하고 있다. 너만의 멜로디 발표 이후부터 와타메의 오리지널 곡 발표 주기가 급격하게 짧아진 것을 볼 때, 이 시점부터 음악 활동에 본격적으로 전념하게 된 것으로 보인다.
sweet night, sweet time…- 아냐 멜핏사의 담당 일러스트레이터가 작화 작업에 참여했다. 눈동자의 묘사를 보면 아냐와 매우 닮았다.
2021년 9월에 4곡이 연속으로 발표했는데 준비를 시작한건 연초부터로 반년넘게 준비했다고 한다.
My song은 무려 풀 애니메이션 MV이다. 나온건 1st Live였는데 이상하게도 한참동안 MV가 나오지도 않고 오히려 연기가 되더니 2022년 1월 6일 중대발표에서 와타메이트가 열심히 도와준 덕이라며 갑작스럽게 공개했다.
와타메는 원래 평상시 방송에서도 존경하는 아티스트로 포르노 그라피티를 언급했었는데, 4th 생일 라이브에서 중대공지에서 자신의 17th 오리지널 송인 'Fins'의 작사 작곡을 포르노 그라피티의 신도 하루이치와 오카노 아키히토가 맡게 된다는 사실이 공개되었다.
7.2. 기타 오리지널 곡[편집]
7.3. 커버 곡[편집]
7.4. BGM[편집]
7.4.1. 방송용[편집]
Play: Video

이쪽도 게임 스트리밍 방송 중 나오는 BGM이 은근한 중독성이 있다. 들어보면 짧은 멜로디가 반복적으로 연주되는 동안 악기들이 조금씩 덧붙는 구조인데, 이런 곡들이 귀벌레 현상도 유독 심하다. 사실 유명한 클래식 곡 중에서도 볼레로나 산왕의 궁정 같은 곡이 있고, 둠이나 라이즈 오브 더 트라이어드 같은 90년대 게임 BGM들도 이런 식으로 된 경우가 많다.

Play: Video

마지막 엔딩에서 나오는 BGM.
7.4.2. 투고[편집]
7.5. 라이브[편집]
7.5.1. 「わためぇ Night Fever!! in Zepp Tokyo」[편집]
watame first liv...
角巻わため 1st Live「わためぇ Night Fever!! in Zepp Tokyo」Supported By Bushiroad
아카이브공식 홈페이지[66][67][68]
2021.10.12
진행사항
1차
おはようのうた 21분 50초
愛昧ショコラーテ 25분 50초
mayday,mayday[69]30분 35초
2차
ゼロの足跡 40분 40초
Holidays! 45분 7초
Everlasting Soul 50분 20초
3차
キミだけのメロディ 1시간 4분 25초
sweet night, sweet time…1시간 8분 3초
曇天羊 1시간 11분 54초
4차[70]
御伽の詩と永久なるミライ 1시간 32분 45초
My song [신곡]1시간 40분 15초
RAINBOW!1시간 44분 41초
앙코르 [72]
와타메 랩[73]1시간 51분 30초
Shiny Smile Story 1시간 53분 37초
曇天羊-Acoustic arrange[신곡] 2시간 9분 35초
愛昧ショコラーテ 2시간 17분 8초
2021년 10월 12일 솔로라이브를 진행할때 많은 도움이 있었다. 굿즈도쿄 지하철 광고YUNIKA VISION 광고인터뷰와타메 마마의 솔로라이브 기념 일러스트공식 리포트
7.5.2. hololive 3rd fes. Link Your Wish[편집]
Hololive 3rd fes
hololive 3rd fes. Link Your Wish
공식 홈페이지
2022.03.20
7.6. 앨범[편집]
わためのうた
WATAME NO UTA vol.1
watame no uta vo...
트랙
곡명
작사
작곡
M/V
01
クソザコ回線回線卒業！のうた
츠노마키 와타메
유튜브 아이콘
02
はらぺこのうた
유튜브 아이콘
03
わための子守唄
유튜브 아이콘
04
わためラップ
유튜브 아이콘
05
てぇてぇのうた
유튜브 아이콘
06
ホロライブ言えるかな？
유튜브 아이콘
07
曇天羊
T-POCKET
유튜브 아이콘
08
愛昧ショコラーテ
Junky
유튜브 아이콘
09
曇天羊 feat. Mori Calliope
T-POCKET
유튜브 아이콘
わためのうた
WATAME NO UTA vol.2
watame no uta vo...
트랙
곡명
작사
작곡
M/V
01
おはようのうた
T-POCKET
유튜브 아이콘
02
mayday,mayday
Junky
유튜브 아이콘
03
キミだけのメロディ
Hifumi,inc.[75]
유튜브 아이콘
04
sweet night, sweet time…
佐高陵平
유튜브 아이콘
05
ゼロの足跡
砂守岳央
유튜브 아이콘
06
Everlasting Soul
hotaru
Tom-H@ck
유튜브 아이콘
07
Holidays!
츠노마키 와타메
코야마 히데카즈
유튜브 아이콘
08
御伽の詩と永久なるミライ
おぐらあすか
佐藤陽介
유튜브 아이콘
09
RAINBOW
DECO*27
유튜브 아이콘
10
My song
田淵智也
堀江晶太
유튜브 아이콘
bonus
ししわたクッキング feat. 獅白ぼたん
まろん(IOSYS)
REDALiCE
유튜브 아이콘
わためのうた
WATAME NO UTA vol.2.5
角巻わため わためのうたvol....
트랙
곡명
작사
작곡
M/V
01
夢見る羊
츠노마키 와타메
堀江晶太
유튜브 아이콘
02
君色ハナミズキ
츠노마키 와타메
柴山太朗
유튜브 아이콘
03
Happy day to you!
츠노마키 와타메
堀江晶太
유튜브 아이콘
04
ジンギス団ラップ
츠노마키 와타메
유튜브 아이콘
Hop Step Sheep
Hop Step Sheep
watame hop step ...
트랙
곡명
작사
작곡
M/V
01
Beautiful Circle
林 英樹
佐藤純一(fhána)
02
きっと
佐藤陽介（Hifumi,inc.）
03
Fins
新藤晴一
岡野昭仁 , tasuku
유튜브 아이콘
04
Go my way
츠노마키 와타메
木村孝明
05
Now on step
佐藤陽介（Hifumi,inc.）
유튜브 아이콘
06
What an amazing swing
TOPHAMHAT-KYO (FAKE TYPE.)
FAKE TYPE.
유튜브 아이콘
07
WataMeister
ケンモチヒデフミ
유튜브 아이콘
08
君色ハナミズキ
츠노마키 와타메
柴山太朗
유튜브 아이콘
09
夢見る羊
츠노마키 와타메
堀江晶太
유튜브 아이콘
10
Happy day to you!
츠노마키 와타메
堀江晶太
8. 여담[편집]
가장 최근에 출연한 홀로그라 에피소드는 23년 9월 24일자 에피소드.
성 츠노마키는 角 뿔 각에 巻 말 권 으로 양 캐릭터에 맞게 (둥글게) 말린 뿔 이란 뜻.[76] 이름 와타메는 일본어로 솜사탕을 뜻하는 'わたあめ(와타아메)'에서 따온 것으로 보인다. 솜사탕처럼 부드럽고 몽실몽실한 이미지에 어울리는 이름.
머리 양쪽에 깃털같이 튀어나와 있는 노란털은 귀다. 대채로 수인 캐릭터가 그렇듯 양의 귀와 인간의 귀 모두 가지고 있다.
좌우명은 "해 보지 않으면 모른다." #
평소 밝은 모습이지만, 어렸을 적에 많은 고생을 했다. 와타메가 기억도 못할 정도로 아주 어렸을 적 부모님이 이혼했는데, 어머니는 본인이 와타메를 맡아 키우려고 했지만 혹시나 모르니 남편에게 물어봤다고 한다. 그때 시설에 맡기라는 충격적인 대답을 들었다고. 그런 연유로 어머니는 일을 해야해서 주말에만 만나고 주로 할머니 밑에서 자란 모양이다. 어머니와 할머니가 많이 사랑해주셨고[77] 이런저런 일을 겪은 덕택에 지금의 와타메가 된 것이라고 생각하지만, 가끔씩 어머니 아버지 손을 잡고 걷는 아이가 부럽다고 한다. 이후 어머니는 와타메가 어렸을때 새로 남자친구를 사귀었고 반지까지 받았지만, 어머니마저 잃는게 아닌가 생각한 와타메가 반대하여 재혼을 하진 않았다고 한다. 그럼에도 남자친구는 어머니와 관계를 지속하고 있는 것으로 보이며 현재는 와타메도 그 사람과 좋은 관계를 유지하고 있지만, 그를 아버지라고 부를 생각은 없다고 한다.#
할머니댁에서 함께 살 때는 와타메의 개인 방이 없이 할머니와 한 방에서 생활했기 때문에 줄곧 사실상 프라이버시가 없는 환경이었다고 한다. 기껏 자취를 해도 할머니 댁에서 그렇게 멀리 떨어지지 않은 곳이었고, 주변에 변변한 일자리가 없다보니 이런 환경에 이골이 나 무작정 도쿄로 상경했다. 하지만 막상 도쿄에서도 미래는 여전히 불투명한채 시간만 흘러가다보니 '어쩌면 나는 쓸모가 없는 사람이 아닐까?'라는 생각을 할 정도로 힘겨운 시간을 보냈는데, 고향에서 할머니께서 돌아가셨다는 소식을 듣게 된 이후로 정직원이고 뭐고 신경쓰지 말고 일단 뭐라도 일을 하자는 생각을 하게 되었고, 홀로라이브 오디션에도 도전하여 지금에 이른다.#
스스로를 "교토산"이라고 밝혔다. 출생지는 아닌 듯 하나, 초등학교 내내 사는 등 가장 오래 산 지역이 교토라고. 조부모는 토야마 출신인데, 이 때문인지 학교에서 낭독중에 교사로부터 "억양이 다르네"라는 말을 들은 적도 있다고 한다.
2D 모델과 3D 모델에 소소한 차이가 있다. 2D는 눈이 세로로 살짝 길쭉하고 입이 양의 웃는 입에 가깝고 홍조가 살짝 분홍색 기운이 있는 연한 색상이지만, 3D는 눈이 동글동글하고 미소가 보다 사람에 가까우며 홍조가 주황색이다.
개인 방송의 분위기가 대체적으로 차분하고 상냥하며, 시청자들도 덩달아 훈훈한 모습을 보여주는 경우가 많다.
방송 중 생일인 사람이 있으면 와타메가 탬버린까지 쳐주면서 생일 축하 노래를 불러주며, 이 때 시청자들도 맴버십 스탬프로 케익 아이콘을 올리며 같이 축하해주는 문화가 있다. 또한 생일 축하 노래가 끝나면 생일이 아닌 사람들을 위해 "Happy Day to You~"라는 노래를 이어서 불러준다.
본편 방송이 끝나면 시청자들이나 키리누키들을 위해 스크린샷 타임을 가지고는 한다.
언제부턴가 방송 종료시 엔딩 영상이 끝난 시점에서 " かちっ"(찰칵)이라고 말하며 몇 마디를 덧붙이고는 방송을 끄고 있다. 보통 당일 방송에 대한 짤막한 소감이나 개인적인 심정 등을 말하는 편. 나중에 데뷔한 IRyS도 이런 경향을 보이고 있는데, 와타메의 방송을 참고한 것인지는 불명.
노하라 신노스케 성대모사가 특기이다. 2021년 2월 16일 방송에서 보이스 트레이닝을 하던 중 자신의 목소리가 신노스케처럼 되는걸 깨닫게 되었다고 밝혔으며, 이후로도 종종 신노스케 성대모사를 선보이고는 한다. 2021년 7월중 짱구는 못말려! 나와 박사의 여름 방학 ~끝나지 않는 7일간의 여행~을 플레이할때는 주인공이 신노스케였던만큼 방송 내내 신나게 성대모사를 선보이기도 했다.
홀로라이브 내에 캐릭터 나이 설정을 두번째로 낮게 잡은 버튜버로 로보코 씨보다도 1살 낮게 설정했다.
와타메의 자장가의 악보가 있다.#
단어의 '아이'를 '에에'로 바꿔서 말하는 특징이 있다. 다이스키는 '데에스키', 고자이마스는 '고제에마스'가 되는 식이며, 가장 두드러지는건 P마루사마의 シル・ヴ・プレジデント를 부를때 '데에토료'라고 발음한다.
좋아하는 음식으로 감자칩을 꼽은 적이 있다. 실제로 심야 잡담 방송을 할 때 야식으로 감자칩을 먹으며 방송하는 경우가 제법 흔하다. 한번은 시청자가 칼로리 같은거 신경쓴 적 없냐고 질문한 적이 있는데, 화내기는 커녕 "칼로리 같은걸 신경쓰면 감자칩을 못 먹게 된다."며 신경 안 쓴다고 대답했다.
2022년 정월컵 마리오카트 대회를 준비하는 과정에서 엄청난 노력을 보여주며 화제가 되었다. 지난 대회에서 너무나도 어처구니 없게 탈락해버린게 한이 되었는지 대회 직전 약 2주 가량을 마리오카트 특훈에 쏟아부었는데, 랭커의 주행을 흉내 내보거나 싱글모드로 맵 이곳 저곳을 탐색하며 주행 루트를 구상하는 등 홀로멤버들 중 가장 진지하게 대회를 준비하였다. 심지어 트위터에서 마리오카트 공략법을 직접 수필로 정리한 노트 사진을 올리기도 했다.# 이 사진을 올리면서 "데이터 테니스가 아니라 데이터 마리카"라고 글을 썼는데, 그 말대로 정말 철저하게 코스를 분석하고 시뮬레이션을 하며 대회를 준비하였고 그 결과 조별예선 1위, 결승 6위를 달성하며 작년 대회의 설욕을 훌륭하게 마쳤다.
2022년들어 슈퍼챗을 읽는다고 하고서 잡담을 무지막지하게 하기 때문인지 슈퍼챗을 읽는것 자체로 박수를 받는 밈이 늘고있다. 이후에는 읽겠다는 일본어인 よみます의 앞부분을 따와 よ…라고 채팅을 피는 빈도또한 늘고 있다.
블루 아카이브의 캐릭터인 와니부치 아카리와 닮았다는 의견이 있고#, 시구레 우이와 이누야마 타마키도 와타메를 언급하기도 하였다.# 블루 아카이브 광고 방송을 한 홀로라이브 EN 멤버들도 블루 아카이브 플레이 도중 뽑기에서 아카리가 나오자 와타메를 언급하는 모습을 보여줬다.
의외로 홀로멤 중에서는 공포게임에 상당히 강한 편이다. 정확하게 말하면 소라나 보탄, 라플라스처럼 아예 안 무서워하는건 아닌데, 회복이 빠르고 분위기 자체에 잘 휩쓸리지 않는다. 그래서 와타메가 공포게임 방송 하는 것을 보면 점프스케어 구간에서 깜짝놀라 비명을 지르기도 하고, 추격씬 등에서 살려달라며 난리도 치긴 하지만, 그 구간을 지나고 나면 또 금방 시청자들과 실없는 농담을 하며 멀쩡하게 잘 진행한다. 담력이 강한 것도 같고 아닌 것도 같은 묘한 타입.
다른 멤버들로 언니처럼 배려해주고 챙겨주는 사람으로 꼽히는데다가, 그리고 제법 낡은 취향 등으로 한국에서는 양이모라는 별명을 가지고 있는데, 이를 와타메 본인이 슈퍼챗과 에고서치를 통해 알게 되었다. 와타메가 애칭인 양이모를 알게된 초반에는 '포근한 성격의 누나'정도로 알아듣고 좋아하다가, 이후 이모라는 표현이 한국에서는 아주머니(おばさん)가 되기도 하는 것을 알고 가벼운 충격에 빠지게 된다. 이때 당황한 한국인 시청자들이 채팅으로 여러모로 해명을 하기도 했고,[78] 와타메도 평소의 넓은 포용력을 살려 "뭐 그래도 날 애칭으로 부르면서 좋아해주면 되었지"라고 쿨하게 넘겼다.

[1] 데뷔 당시 양 나이로 4세.
[2] 초보 연금술사의 점포경영, LV999의 마을사람의 일러스트레이터.
[기준] 2024년 2월 17일
[4] 멤버십 가입 시 Member Sheep이라고 나온다.
[5] 와타메+수박(watermelon)
[6] 국내 커뮤니티 한정
[7] 본인에게도 흘러들어갔으며 이모를 오네상으로 해석하고 사용해도 좋다고 했다. # 이후 이모의 진짜 뜻이 무엇인가 알게 되었으나 한국에서 익숙하다고 그냥 그러려니 했다.
[원문] 歌が好きで歌動画をあげたり、毎週「わためぇ Night Fever!!」という歌枠を続けたりしていく内に、いつか武道館に立ちたいという目標が生まれた。 わための十八番「つのまきじゃんけん」も要チェックだ！
[구원문] 吟遊詩人をしながらのんびり旅をしている羊。歌が大好き。もふもふ。とにかくもふもふ。草食系なのでポテチが好物。
[인사] 10.1 10.2 저녁인사 こんばんは + ドドド. 낮 방송에선 こんにちドドド, 아침 방송에선 평범하게 おはようございます라고도 한다.
[11] 구독자 이모티콘중 'ド'가 2개 있는데 하나는 일반, 나머지 하나는 다크모드를 위해 만들어져 있다.
[13] 데뷔일을 제외하고 모든 기준 날짜는 당월 1일로 한다.
[14] 22년 7월~23년 2월까지의 자료가 없는 관계로 22년 6월 대비 증가로 계산한다.
[15] 하지만 시작하자마자 들켜버리고 말았다. 사실 와타메의 우이 흉내는 성공률(?)이 높지 않은데, 목소리 자체는 비슷하지만 와타메 특유의 억양의 워낙에 개성적이라 들으면 확 차이가 나기 때문.
[16] 평소 말할때의 억양과 발음 자체가 우물거리며 말하는 듯한 느낌이라 딕션이 좋다고는 할 수 없지만, 역으로 그런 독특한 억양으로 인해 마치 아기들이 말하는 것 같은 귀여운 느낌이 있어 본인만의 강점이 되고 있다.
[17] 방송을 보면 슬프면 슬퍼서 울고, 분하면 분해서 울고, 기쁘면 기뻐서 우는 등 정말로 수시로 우는 것을 볼 수 있다.
[18] 어몽어스나 점프킹, 레프트 등
[19] 실제로 본인이 니폰이치소프트의 게임을 좋아한다고 밝힌 바 있는데, 니폰이치소프트 게임들은 '거짓말쟁이 공주와 눈먼 왕자', '나쁜 왕과 훌륭한 용사' 등 동화풍의 감성적인 게임으로 유명하다. 반면 큰 인기를 끌면서 홀로멤버들도 여럿 플레이 방송을 한 '뱀파이어 서바이버즈'도 와타메는 전혀 플레이 하지 않으며, 혹시 '엘든링'을 플레이 해 볼 생각 없냐는 시청자의 질문에도 그럴 생각은 없다고 대답했다. 최근에는 홀로멤버들 사이에서 러스트가 크게 유행하면서 자연스럽게 러스트를 플레이 하는 멤버들과 러스트 합방도 늘어나고 있으나, 와타메는 러스트를 플레이 할 생각이 없다고 밝혔다. 애초에 느긋하고 마이페이스 기질이 있는 와타메의 성격상 서로 뺏고 뺏기는 것이 기본인 러스트가 잘 안 맞기도 하고, 본인도 "러스트를 플레이하면 와타메이트(와타메의 팬들)가 아닌 사람들이 보기엔 재미있을지도 모르나, 와타메이트들에게는 별로 재미있지 않을 것 같다."고 말하기도 했다.
[20] 다른 멤버들이 워낙에 개그맨 성향이 두드러져서 빵터지는 장면이 많아서 그렇지, 와타메도 방송에서 보여주는 모습 자체는 장난꾸러기에 가깝다. 화면에 띄워놓은 2D 모델링을 가지고 이리저리 장난을 치거나 1인 만담을 하는 경우도 매우 많다.
[21] 다만 실제 대사는 한 마디도 없었기 때문에, 녹음에 참여하지 않는 멤버에게는 출연 사실을 통보하지 않는 운영 방식 때문에 본인은 영상 공개 이후에야 이 사실을 알게 되었다.
[22] 호시마치 스이세이는 일단 커버 입사 당시 이노나카 뮤직에 소속되긴 했지만, 그 전에 개인 버튜버로 활동할 당시부터 아이돌을 표방하며 오리지널 곡을 발표해왔다. 애초에 스이세이가 버튜버로 데뷔한 것도 아이돌 오디션에서 여러 번 고배를 마신 뒤 다른 방향으로 활로를 찾기 위함이었다.
[23] 정확히는 미코의 마왕성의 사천왕 중 한명이긴 한데 미코가 시라누이 건설 소속으로 활동 하느라 마왕성을 주축으로 활동을 하는게 없다.
[24] 이동하는 동안 방송에서 나오던 츠노마키 쟌켄포 멜로디가 재생되도록 만들어 놓았다. 때문에 어트랙션을 이용하는 홀로멤버들은 이동하면서 나오는 멜로디에 맞춰 자기도 모르게 "츠노마키 츠노마키~"하는 노래를 부르고는 한다.
[25] 굉장히 깊은 계곡 바닥에 들어찬 바닷속에 지어놓은데다가, 들어가려면 별도로 만들어서 연결한 출입구로 들어가야 한다.
[26] 사쿠라 미코는 구서버에서부터 츠노마키 잔켄포 어트렉션의 최다 이용자이자, 지금도 가끔 회자되는 전설의 11연패 기록을 가진 멤버다. 사쿠라 미코의 밈으로 자리잡은 "또 졌다니에~(마타 마케타니에~)"도 츠노마키 잔켄 연패 사건에서 나온 것.
[27] 진짜로 괴롭히는 것이 아니라 일종의 밈이다. 장난을 걸었을 때의 스바루의 리액션이 워낙에 찰지다보니 여러 홀로멤들이 콜라보 방송에서 스바루에게 장난을 치고 스바루는 늘 당하는 역할을 맡게 되는데, 이것을 스바루 학대, 줄여서 '스학대'라고 한다.
[28] 내부에 들어가서 버튼을 누르면, 스바루 얼굴 스킨 가면과 와타메가 직접 만든 오리 얼굴이 그려진 방패를 캐릭터에게 착용시키는 건물이다.
[29] 일본어 발음으로는 '기리기리 와루쿠 나이, 와타메'이기 때문에 줄여서 '기리와타(ギリわた)' 내지는 '기리와루(ギリわる)'라고 부른다. 공식 해시태그는 후자를 사용하고 있다.
[30] 이후 방송 중 후일담을 푼 와타메가 말하기로는, 기획을 한 본인도 야고가 OK를 해 줄거라고 생각을 못 했었다고 한다. 너무 흔쾌히 OK를 해줘서 오히려 놀랐다고...
[31] 전설의 검의 역할로 찬조출현.
[32] 직접 출연한 멤버중 유일하게 1번 출연.
[33] 금도끼 은도끼 에피소드에서 조각상 역할로 찬조출연.
[34] 아무래도 1박 여행이라는거 자체가 멤버들간 스케줄 조정 등에 어려움이 많기 때문으로 추측된다.
[35] 조무래기, ㅈ밥, 허접 등에 대응되는 단어. 니지산지의 미토에게 붙은 별명으로 유명하고 코코의 말버릇이기도 하다.
[36] 당시 키류 코코가 진행하던 아침 뉴스 형식의 방송 콘텐츠이다.
[37] 쿠소자코 회선 탈출 기념곡 부를때도 끊겼다.
[38] 보통 와타메가 콜라보 방송 등에서 뭔가 사고를 치고 "와타메는 나쁘지 않지~?"라고 발뺌하면 다른 멤버들이 "나빠!"라며 일갈하는게 약속된 패턴이다.
[39] 같은 초식동물로 우사다 페코라가 있긴 하지만 페코라는 토끼의 생태계 위치는 딱히 부각되지 않고 오히려 장난꾸러기 성향이 더 부각된다.
[40] 편집본
[41] 공교롭게도 함께 콜라보를 진행한 홀로멤 3명이 전부 육식동물이란 설정의 멤버들이었다.
[42] 아키로제는 2020년 6월 9일 와타메의 노래 코너에서도 비슷한 기믹으로 와타메 대신 나온 적이 있는데, 이 때는 평범하게 가위바위보를 했다.
[43] 무플론은 수컷에게만 뿔이 있다.
[44] '와타메'와 아저씨라는 뜻의 '오지상'의 합성어로, 와타메가 가끔씩 내뱉는 성적 농담이 꼭 중년 아저씨같이 능글능글해서 붙은 별명이다. 우리말로 굳이 범역하자면 '와타아재'정도로 번역이 가능할 듯.
[45] 물론 현장 스태프에 의해 NG 판단이 나와 실제로 겨드랑이를 보여주거나 하진 않았고, 와타메도 해당 코스어에게 죄송하다며 다급하게 사과했다.
[46] 실제로 한국어 인터뷰에는 겨드랑이라고만 적혀있지만 일본어 원문에는 와키파이라고 나와있다
[47] 오죽하면 한국 팬이 한글로 와타메를 놀렸는데, 하필 와타메가 한국어를 잘 모르는 바람에 욕설 대신 인삿말과 요리 이름을 늘어놓으며 그야말로 아무 말 대잔치를 벌였던 적도 있다. 한국 팬들의 반응은 당연히 "오히려 좋아".
[48] 약 5개월 전
[49] 이 중에서 와타메와 접점이 많은 시라카미 후부키나 오오카미 미오는 상술한 것처럼 게이머 유닛으로 엮이는 경우가 더 많다. 그렇지만 가끔씩 후부키도 식량취급 하는 경우가 있긴하다.
[50] 보탄이 굉장히 자연스럽고 능청맞게 와타메에게 식량 드립을 치고, 그에 대한 와타메의 리액션도 좋아서 재밌는 토크가 많이 나온다. 예를들어 와타메가 목욕탕에 유자를 넣고 유자목욕을 했다고 하자 보탄이 "후추는 안 넣나요?"라고 묻는다거나, 좋은 배스솔트를 추천해달라는 와타메의 말에 일본에서 요리용 소금으로 유명한 '하카타의 소금'을 추천한다던가.
[51] 보탄의 1주년 방송과 생일 기념 방송에 와타메가 게스트로 출연하였으며, 와타메의 생일 기념 방송과 2주년, 4주년 라이브에는 보탄이 게스트로 출연하였다. 이 중 2주년 라이브에서는 아예 보탄 혼자 단독 게스트 출연이었다.
[52] 이후 2022년 9월 23일 Reaper vs. Sheep이라는 곡을 같이 작업하였으며 이는 와타메와 칼리가 일본어/영어 파트를 번갈아 부르는 kenko, ouen 버전을 자신들의 유튜브에 업로드 하게 된다.
[53] 하지만 우루하 루시아가 계약위반 문제로 커버와의 계약이 해지됨에 따라 앞으로는 공식 방송에서는 볼 수 없는 조합이 되었다.
[54] 코로네의 '개(이누)', 루이의 '매(타카)', 보탄의 '사자(시시)', 와타메의 '양(램)'을 합친 유닛명인데, 와타메에게 해당하는 'Lamb'는 '새끼 양'이라는 뜻도 있지만 주로 양고기라는 뜻으로 많이 쓰인다. 실제로 일본에서는 양고기를 '히츠지(양) 니쿠(고기)'가 아닌 '라무니쿠'로 부르는게 더욱 일반적이다. 공교롭게도 유닛 멤버들을 보면 와타메를 제외하고는 전부 육식동물들이다.
[55] 홀로멤들이 스바루에게 짖궂은 장난을 치는 것을 가르키는 말로, 장난을 당한 스바루의 리액션이 워낙에 찰지고 재밌다보니 생겨난 밈이다.
[56] 애초에 와타메는 홀로멤 중에서는 상식인 축에 들어가는지라, 스학대라고 해봐야 스바루가 없을 때 스바루가 만든 건축물에 뭔가를 추가하거나 바꿔놓는 수준이 전부다. 예를들자면 스바루가 만들어 놓은 집 안에 커다란 해골 그림을 장식해 놓는다거나, 오오조라 경찰서 벽에 '오오조라 폴리스'라고 간판을 만들어 붙인다거나, 경찰서 상공에 커다란 스바루 얼굴을 만들어 놓는 식.
[57] 캐릭터 디자이너
[58] 작사: saji, おぐらあすか 작곡 및 편곡: DJ Genki
[59] 아냐 멜핏사의 캐릭터 디자이너
[60] 砂守岳央는 未来古代楽団소속
[61] 노래 최초 공개일은 2021년 10월 12일
[62] 키세키는 기적(奇跡), 궤적(軌跡), 휘석(輝石: 빛나는 보석) 세가지의 중의적 표현이라 카나타가 밝혔다.
[63] 이세계는 스마트폰과 함께. 애니메이션의 캐릭터 송
[64] 사운드 호라이즌의 할로윈과 밤의 이야기 앨범 2번 트랙
[65] 발음은 판사
[66] 주최: hololive 프로덕션, 특별 협찬: 부시로드, 제작 협력: 주식회사 LOGIC & MAGIC 주식회사 하이웨이 스타 주식회사 LIVE FORWARD
[67] 티켓 구매자는 2021년 11월 12일까지 아카이브를 볼 수 있었다.
[68] 블루레이 2022년 발매 예정
[69] 유튜브의 무료 공연은 여기서 종료.
[70] 신의상 1시간 20분 공개
[신곡] 71.1 71.2 라이브중 최초 공개
[72] 대기시간중 츠노마키 장켄을 하였다. 1시간 50분
[73] 편곡버전
[75] 작사: saji, おぐらあすか
[76] 의외로 일본에 실제로 존재하는 성이다. 약 20여 명으로 상당히 적다는 듯.
[77] 이런 이유로 잡담 방송을 하면 심심찮게 할머니의 추억을 말한다.
[78] 한국에서 이모라는 표현이 광범위하게 사용되고 있어서 생기는 문제로, 누나라고 하자니 건방지고 여사님이라고 하자니 너무 나이든 사람 취급하는 부분을 피하기 위한 타협적인 표현으로 자주 사용되어서 단순히 아주머니로 해석하기엔 애매한 부분이 있다.
CC-white 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 
hololive 프로덕션/전속 멤버
