Translate this accurately with good gramar into legible english: 의헌은 어수선한 분위기가 감도는 현장을 곳곳이 살피며 킵잇리얼의 마지막 순간을 눈에 담았다. 분주한 스태프들의 얼굴은 하나같이 피로와 긴장으로 경직되어 있었다. 짧고 굵게 온 에너지를 다 꼴아박았던 쇼의 피날레. 오늘은 의헌의 마지막 서바이벌 프로그램 촬영이 될 것이다. 멘토로서 유능한 모습을 차현호의 우승으로 잘 마무리하고 나면 재차 비슷한 이미지를 전시할 이유가 없었다.

의헌은 눈코 뜰 새 없이 바빠 보이는 스태프들과 눈인사를 주고받은 후, 할당받은 대기실로 향했다. 문에 써 붙은 글씨가 선명했다. 이언, 차현호. 나란히 쓰여진 그들의 이름을 훑고, 그는 성큼 안으로 들어섰다.

걸을 때마다 배에 둔한 통증이 있었다. 아침부터 속을 비우느라 약을 써서인지 빈속이 쓰려서인지 파이널이라 긴장을 해서인지 꼴려서인지 이 모든 잠재적 요소가 문제인지 알 길이 없었다.

크게 한숨을 쉬고 소파에 기대앉았을 때, 벌컥 문이 열리더니 차현호가 나타났다. 그의 말간 얼굴을 마주한 순간 의헌은 복통의 원인을 단번에 알아차릴 수 있었다.

의헌이 직접 예약해 준 샵에서 단장을 하고 온 차현호는 언제나처럼 훤칠했다. 화사한 눈매를 따라 음영이 져, 강렬한 무대 분위기와 잘 어울릴 것 같았다. 조명에 메이크업이 날아가면 화면에 어떻게 비칠지까지 고려한 전문가의 솜씨였다. 머리카락은 한 올 한 올 신경을 써 깔끔하게 반을 까 넘겼다.

“형! 안녕하세요.”

차현호는 의헌을 발견하고는 멋쩍게 뒷머리를 긁었다. 지금껏 해본 적 없는 화려한 메이크업을 쑥스럽게 여기는 기색이었다. 의헌은 그를 머리부터 발끝까지 신중하게 살폈다.

완벽했다. 의헌의 눈매가 부드러워지자 차현호가 천천히 거리를 좁혔다.

“형 머리 자르셨어요?”

“다듬었어요. 많이는 안 건드렸는데.”

“앞머리가 조금 짧아졌어요.”

“머리는 저보다 현호 씨가 더 달라졌는데요. 컨디션은 어때요?”

“좋아요. 좀 출출한 거 말고는.”

“아직 시간 있으니까 근처 카페에서 샌드위치라도 하나 먹고 와요.”

“아뇨, 어제 많이 먹어서 참으려고요.”

“많이 먹긴 했죠. 장어 처음 먹어보는 사람인 줄 알았어요.”

“덮밥이나 초밥으로는 먹어 봤는데, 그렇게 통으로 올려놓고 구워먹어 본 건 처음이에요.”

“맛있게 먹었으면 됐어요.”

“그래서 일부러 밤에 뛰고 잤거든요. 저 부었어요?”

의헌은 제 앞에 들이밀어진 차현호의 얼굴을 물끄러미 보았다. 메이크업이 망가지지 않게 턱 아래를 검지로 들어 올렸다. 붓기 하나 없이 매끄러운 얼굴을 좌우로 돌려보는 동안 차현호의 뺨에 보조개가 팼다.

“안 부었어요.”

“저 화장 너무 진하죠?”

“무대용이라 화면엔 예쁘게 나올 거예요.”

“주형이 형이 자기 엄마보다 제 화장이 더 진하대요.”

“주형이 어머니도 아름다우시죠.”

태연하게 내놓은 대답에 차현호가 웃었다. 평소보다 웃음이 헤픈 걸 보아 티는 안 내도 흥분한 상태인 듯했다. 시키는 대로 다 하면서 은근히 장난을 거는 얼굴이 이젠 익숙할 대로 익숙해졌다. 의헌은 대기실마다 설치되어 있는 카메라를 의식하고는, 착 붙어 앉은 차현호를 살짝 밀어내었다.

“현호 씨 오늘 1번이래요. 예감이 좋네요.”

“이거 제가 저한테 투표해도 돼요?”

“당연하죠. 저도 1번 뽑을 건데요?”

“그럼 이따가 제 폰 드릴 테니까 저 뽑아주세요.”

“알았어요. 아무튼 준비할 거 있으면 마지막이니까 알아서 준비해요. 음악을 들어도 되고 여기 누워있어도 되고, 나는 신경 쓰지 말고.”

의헌이 조금 밀었다고 한 칸을 띄어 앉은 차현호가 다리를 길게 뻗었다. 그는 배에 얌전히 깍지낀 손을 얹은 채 미소 지었다. 눈썹을 하나만 드러낸 낯이 익숙지 않아, 입꼬리를 슬그머니 올렸을 뿐인데 짓궂어 보였다. 왜. 의헌이 소리 없이 입모양으로만 묻자 차현호가 들릴 듯 말 듯 속닥속닥 물었다.

“형은 준비하셨어요?”

뽀얀 피부 화장 때문에 뺨이 붉어지지 않는 걸까? 의헌은 뺀질거리는 차현호에게 바로 답을 주지 않았다. 미미하게 아프던 배가 뜨겁게 느껴졌다. 그는 저도 모르게 앉은 자리에서 뒤척이며 뒤에 힘을 주었다. 꽉 오그라들었다가 느슨해지는 긴장의 반복을 의식하기 시작하자 돌이킬 수 없었다.

“그건 이따 직접 보면 알지 않을까요.”

의헌은 조용히 대답했다. 차현호가 긴 숨을 뱉었다.

반응을 따야 하기 때문에 모든 출연자는 경연 내내 대기실에서 자리를 지켜야 했다. 그럴 필요가 없었다면 의헌은 모니터를 통해서가 아니라, 맨 구석 자리에서라도 현장을 생생하게 관람했을 것이다. 그는 아쉬운 마음으로 모니터를 통해 무대를 보았다. 제 일거수일투족이 카메라에 어떻게 담길지 의식하면서.

차현호는 무대에서 존재감이 남달랐다. 비록 신인이고, 마르디에 비해 기술적으로 부족하다 여겨질 수 있다지만, 무대에 선 차현호는 의헌을 불안하게 하지 않았다. 이는 놀라운 재능인데, 경험이 부족한 신인은 그 아무리 기술이 대단해도 아슬아슬한 무대를 하기 쉽기 때문이다. 호흡과 제스처가 적나라하게 기록되는 무대에서는 공연자의 작은 실수 한 번만으로도 관중은 극에 몰입하지 못한다. 어색한 점이나 실수를 눈치채면 그들은 또 다른 실수가 이어지진 않을까 가슴을 졸이기 바쁘다.

특출난 외모가 오늘도 제 몫을 톡톡히 해냈다. 의헌은 모니터에 가득 찬 차현호와 눈이 마주치는 순간 우승을 확신했다.

1화에서 단칸방에 앉아 열정과 젊음을 대변하던 어리숙한 모습은 하나도 남지 않았다. 조명이 적당히 음영을 덜어내고 난 그의 눈은 이미 화려한 스타의 것이었다. 머리부터 발끝까지 다듬은 외모와 여유는 성공을 상징하고 있었다. 전형적인 만큼 잘 팔리는 이야기. 그의 무대를 축하하기 위해 카슨이 등장했다. 명성 높은 게스트가 무대 위로 튀어오르는 동시에 비명과 같은 환호성이 울렸다.

의헌은 자신이 공들여 완성한 8부작 성장 드라마를 보았다. 연출 하나하나 그의 손이 안 닿은 곳 없는 무대의 시작부터, 마침내 차현호가 마이크를 든 손을 내리고 조명이 어두워지는 순간까지.

무대가 끝나기 무섭게 연락이 쏟아졌다. 휴대폰이 번쩍번쩍 빛나며 자축을 거들었다.

***

“투표 이제 곧 마감합니다!” 

매 순간이 초현실적이었다. 의헌은 무대 위에서 두 손을 가만히 모은 채 주변을 둘러보았다. 대포 카메라로 대놓고 사진을 찍는 몇몇이 보안 요원에게 제지를 당하고, 눈에 익은 아티스트 여럿이 관중석에서 들뜬 얼굴로 재잘거리고, MC가 인이어가 잘 들리지 않는지 귀쪽을 가리키며 손짓하고, 우승 후보 여럿의 이름을 연호하는 소리가 뒤섞여 청각을 마비시켰다.

“마르디, 누가 우승할 거라고 생각하십니까?”

“어, 잘 모르겠어요. 모두 팽팽한 무대를 보여줬던 것 같습니다.”

“개인적으로 어떤 무대가 제일 인상 깊으셨나요?”

“저야 물론 제 무대가 제일 인상 깊었다고 말하고 싶죠.”

시간을 때우기 위한 인터뷰가 오갔다. 하나 마나 한 말이 오가는 동안 의헌은 제 옆에 선 차현호를 보았다. 다듬었던 머리가 젖어 구레나룻이 땀으로 번들거렸다. 절어도 너무 절었다. 의헌이 소매를 빼서 대충 땀을 훔쳐주자 비명이 터졌다. 다른 출연자들이 눈을 휘둥그레 뜨고는 주변을 둘러보았다.

의헌은 차현호의 어깨에 팔을 감았다. 등이 다 젖어 불쾌했지만 닿을 때마다 터지는 환호성이 마음에 들었다. 형. 차현호가 나직이 불렀다. 의헌은 정면의 관중들을 향한 채 답하지 않았다.

“이언 씨는 오늘 우승, 누구로 예상하시나요?”

눈치 빠르게 MC가 의헌에게로 주의를 옮겼다. 의헌은 겸손한 표정을 의식적으로 만들어내며 신중히 대답했다.

“전 현호가 우승했으면 합니다.”

“당연한 말씀 감사합니다.”

“어려운 환경에서 열정만으로 음악하고, 손가락질받으면서 여기까지 오는 게 쉽지 않았을 텐데 티 한번 안 내고 잘해줘서 너무,”

묻지도 않은 성장 스토리를 요약하여 PR한 후, 의헌은 말을 끊고 차현호를 마주 보았다. 그리고는 감격해 말을 잇지 못하는 양 속으로 3초를 셌다. 숨을 참고 눈을 빠르게 깜박이니 금세 눈시울이 따뜻해졌다. 그를 바라보던 차현호의 눈동자가 흔들렸다.

“고맙다는 생각이 들고요.”

의헌은 과하지 않게 시선을 끊은 다음, 남은 말을 마저 잇고는 애써 의연한 얼굴을 꾸며 웃었다. 차현호의 등에 손을 누른 채 낯간지러운 말을 쑥스러워하듯 고개를 떨어트렸다가 들었다. 표정부터 동작까지 전부 세심한 계산에 따라 움직였다.

“저도 현호도 정말 최선을 다했기 때문에 결과와 상관없이 값진 경험을 할 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.”

의헌은 사람들의 응원 소리와 함성을 들으며, 남아 있던 일 분여의 시간을 전부 썼다. 재미가 없더라도 마지막 소감은 진부한 게 좋았다. 우승자를 발표할 때 차현호가 부디 어울리는 표정을 해주면 좋을 텐데. 어안이 벙벙하여 입을 틀어막는다든지, 조금 울먹울먹해도 귀여울 것 같고. 온갖 기사의 메인으로 걸려 조회수를 높여줄 그림이었으면.

“네, 그럼, 킵잇리얼 파이널! 마지막으로 5초 카운트다운 시작하겠습니다!”

관중들이 함께 숫자를 외쳤다. 차현호는 무슨 생각을 하는지 모를 얼굴로 허공을 바라보고 있었다. 의헌은 그의 등에 재빠르게 ‘ㅠㅠ’를 썼다. 억지로라도 한 방울 짜내라는 메시지를 제대로 알아들었는지, 휙 고개를 돌린 차현호의 눈이 벌써부터 말갛게 반짝거렸다. 카운트다운이 끝나는 순간, 그가 의헌의 귓가에 바짝 입을 붙이곤 속삭였다.

형 괜찮아요. 울지 마세요.

뭔 소리야, 이 새끼는. 의헌이 찡그리며 고개를 들었다.

“반전에 반전을 거듭하며 시청자의 마음을 사로잡은, 올해의 킵잇리얼 우승자는!”

어차피 뻔한 결과를 두고, MC가 애매한 수식어를 붙여가며 시간을 끌었다. 의헌은 크게 벌어지는 그의 입술을 보았다. 예상한 이름이 떨어지길 기다리면서.

우승자는! 그가 한 번 더 외쳤다.

“차현호!”

축하드립니다! MC가 외쳤다.

와아아! 관중들이 소리쳤다.

폭죽이 터졌다.

주형이 다가와 차현호의 등을 두드렸다.

마르디가 아쉬운 표정으로 박수쳤다. 참가자들이 서로를 격려했다. 여러 말들이 오갔다.

반짝반짝 빛나는 금빛 종이가 차현호의 머리 위로 내려앉았다.

울든가. 놀란 시늉이라도 하든가. 충격에 멍하든가. 차현호는 그 어떤 선택지와도 다른 행동을 취했다.

이 멍청한 놈은 관중을 등지고 의헌을 마주 보았다. 기사 사진으로 등짝이 실릴 판국이었다. 등 위로 떨어지는 빛은 한없이 밝았으나 그늘이 진 얼굴이 어두웠다. 충격과 기대에 가득 부풀어, 부풀고 부풀어 그는 단단해 보였다. 짜증이 났던 것도 잠깐이고, 의헌은 단단한 차현호를 마주한 채 이어질 밤을 상상했다. 뜨거운 체온에 덮여 숨이 막힐 순간들을.

“축하해.”

의헌이 그에게만 들리게 속삭이고는 웃었다. 차현호는 지금에서야 짧아진 말이 남 들으라고 한 소리가 아님을 대번에 알아차렸다. 두 뺨에 울긋불긋 홍조가 올랐다.

차현호가 팔을 벌렸다. 곧 뜨거운 체온이 숨이 막히도록 밀려들었다.

“차현호 씨, 우승하셨어요. 소감 한마디 부탁드립니다.”

MC의 부름에 차현호가 고개를 돌렸다. 꽉 안겨있다가 비로소 자유가 된 의헌이 모자란 숨을 조용히 몰아쉬었다. 차현호는 마이크를 받아들고는 입을 떼었다.

“이 프로그램을 통해서 얻고 싶었던 게 있는데,”

관중들을 찬찬히 훑던 눈이 의헌을 스쳤다. 웃음이 싹 걷힌 눈동자. 무대에서만 가끔 보던 눈. 의헌은 실소를 삼켰다. 우승했다고 눈빛부터 달라지다니.

“완전히는 아니어도 한 발짝 가까이 다가갈 수 있는 계기가 된 거 같아서 벅차고, 행복합니다.”

차현호의 군더더기 없는 소감이 쇼의 마침표를 찍었다.

“투표해 주셔서 감사합니다. 앞으로 더 열심히 하는 차현호가 되겠습니다.”

***

축하주를 연달아 세 잔을 마셨더니 시야가 벌써부터 흐렸다. 의헌은 여러 테이블에서 동시다발적으로 터지는 소음을 한 귀로 흘리며 막 받은 술을 목끝으로 넘겼다. 그리 궁금하지 않은 이야기에 적당히 대응해주고 수십 장 사진을 찍어가며 장장 두어 달의 여정을 마무리하는 자리였다.T