< 역대 (14) >



드넓은 부스 안에 몰린 수십 일본 성우들. 그들 전부가 보는 정면의 초대형 모니터. 모니터엔 당연하겠지만 애니 ‘남사친: 리메이크’ 1화가 재생되고 있었다. 그것을 보며 성우들은 모두 열정적으로 목소리를 연기했다.



재밌는 건 성우들 제각각 더빙 방식이 다르다는 것.



누구는 메모가 빼곡한 대본과 모니터를 번갈아 가며, 누구는 과한 몸동작을 같이 선보이며, 누구는 다른 성우들의 모습을 힐끔거리면서. ‘남사친: 리메이크’에 참여한 성우들은 전부 베테랑이며 인지도가 높다. 그렇기에 각자만의 녹음 방식이 있는 것. 당연히 여주 나츠미 우미나 아사미 사야도 그랬다.



이건 전혀 이상한 게 아니었다.



아마 모든 성우가 그럴 테지.



다만, 넓은 부스 안 유별나게 눈에 띄는 인물이 있었다. 바로 강우진. 그는 따지자면 ‘정적이다’라고 표현할 수 있었다. 남주인 ‘센고쿠 토오루’의 행동을 보이긴 하지만 잔잔했고 대본을 보지도 않았다. 일단, 대본을 보지 않는 거부터가 성우들에겐 큰 충격이었다.



‘뭐, 뭐야? 진심 끝까지 대본 없이 가려고?’



‘처음엔- 그냥 좀 허세인가 했는데······’



‘실제로 지금까지 대사에 단어 하나도 틀리지 않고 있어. 마, 말이 되나 저게?’



그래, 때때로 있다. 대본을 안 보고 감으로 해내는 천재가. 성우판이 아닌 어느 업계를 가도 그런 규격 외는 존재했다.



하지만.



‘강우진은 배우잖아??!’



그는 성우 더빙 녹음이 오늘 처음이었다. 그러니 베테랑 성우들이 놀라자빠질 수밖에. 물론, 성우들만이 아닌 그를 부스 밖에서 지켜보는 대부분이 그러했다. 총괄 감독, ‘A10 스튜디오’의 직원들, 성우들의 스탭들 등등. 특히나 애니 업계에선 유명한 감독인 사쿠이치 마히로의 좁혀진 미간은 펴질 겨를이 없었다.



“······저번 리딩때도 느꼈는데. 대본을 안 보고도 입의 맞춤이나 입길이가 실수 하나 없군.”



성우들이 대본을 보며 녹음에 들어가는 이유 중 가장 큰 건, 애니 속 배역의 움직임과 더불어 목소리의 타이밍을 딱 맞추기 위함이다. 어디서 숨을 쉬는지, 멈추는지, 텀을 주는지, 기침을 하는지 외의 다수.



모든 세세한 움직임을 대본에 기록하고 목소리를 낸다.



하지만 강우진은 그런 것 없이도 완벽했다.



뿐만이 아니었다.



“대본- 을 안 보는 건 배우 쪽에서 적응됐다 치면 이해는 됩니다만······더빙 연기가 정말 사실 적입니다.”



“그렇지?”



“예, 뭐라고 해야 할지 모르겠습니다만. 그냥 ‘센고쿠 토오루’를 애니에서 현실로 끄집어낸 것 같은.”



“그래. 저런 와중에 연기와 감정을 다 챙기고 생동감까지 챙기고 있는 거지.”



총괄 감독은 저도 모르게 미소 지으며 읊조렸다.



“잘나가는 배우만 아니면······어떻게든 성우로서 잡아두고 싶을 정도야.”



부스 안 강우진은, 숱한 일본 유명 성우들 사이에서 독보적이었다. 그런 그를 넋 놓고 보는 휠체어 탄 소녀. 장차 미래의 꿈이 성우인 아사미 유사코는 생각했다. 아니, 상상했다.



‘엄마가······부러워.’



프로 성우가 되어 강우진과 같은 부스에 서는 날을 말이다. 그리고 그녀의 오른쪽 쯤, 여러 대기 인물 중 팔짱 낀 꽁지머리 최성건은 비죽 웃고 있었다.



‘애니 퀄이 좋다곤 생각했어. 근데-’



부스 밖 모니터에도 음성 빠진 ‘남사친: 리메이크’는 출력되고 있었고, 오디오로는 성우들의 목소리가 짱짱하게 울리는 중이었다. 즉, 최성건은 믹싱을 마친 ‘남사친: 리메이크’ 1화를 미리보기 하는 것과 같았다. 사실, 최성건이 애니메이션을 즐겨보는 편은 아니었다. 관심이 없는 쪽에 속한다.



그런 최성건마저도.



‘우진이나 성우들 목소리까지 입히니까 미쳤는데?’



‘남사친: 리메이크’를 푹 빠져서 볼 정도였다.



‘그럼 애니에 광적인 일본 애들이 이걸 보면 어떻게 된다는 거야??’



이후.



강우진의 첫 더빙 녹음은 늦은 밤이 돼서야 마무리됐다. 얼추 밤 10시는 가뿐히 넘겼다. 첫 녹음을 마친 우진의 딱딱한 표정엔 큰 변화가 없었으나.



‘어우- 역시 호락호락하진 않네. 중간 쉴 때마다 아공간 왔다갔다 해서 망정이지.’



속으론 나름 혀를 내둘렀다. 뭐 어느 영역이나 쉬운 게 있겠냐만은 역시나 성우도 빡셌으니까. 솔직히 아공간이란 사기템이 없었다면 불가능에 가깝다. 어쨌든 오늘 쳐낸 분량은 ‘남사친: 리메이크’의 4화까지였다. 총괄 감독이 예상했던 5화에 미치진 못했지만, 예정된 스케줄엔 큰 변동이 있는 건 아니었다.



지금 속도로만 가면 3일 안에 전체 더빙을 끝낼 수 있었다.



이어 ‘남사친: 리메이크’ 감독 포함, 스탭들과 내일 있을 녹음 관련 미팅을 마친 강우진이 승합차에 오른 건 밤 11시. 호텔에 도착하고 잘 준비까지 마치면 자정은 가뿐히 넘긴다. 그리고 내일 더빙 녹음의 소집 시각은 아침 9시. 준비시각까지 생각하면 여전히 빡빡했다.



그래도 강우진의 기분은 썩 나쁘지 않았다.



‘‘남사친: 리메이크’ 정리하면 이제 일본 스케줄은 얼추 끝이지?’



일본에서 예정됐던 큰 건인 ‘낯기생’과 ‘남사친: 리메이크’가 끝이 보이니까.



이어 다음 날, 아침.



어느새 5월이 끝나고 6월이 시작됐다. 1일 아침, 강우진은 당연하겠지만 ‘A10 스튜디오’로 이동하면서도 승합차에서 간단히 아침을 해결했다. 장수환이 사 온 호텔 주변의 맛집인 덮밥이었다.



‘뭐냐??! 대존맛.’



입안에서 감동이 터졌지만 습관적 컨셉질로 근엄한 우진에게 조수석 최성건이 몸을 돌렸다. 그 역시 덮밥을 먹고 있었다.



“우진아, 밥 다 먹으면 일본 쪽 언론 확인해 봐라. 네 얘기로 난리다 지금.”



식사를 마친 우진이 일본의 포털사이트에서 확인한 이슈들은 대략 3가지였다. 그중 첫째는 ‘낯기생’.



『「낯기생」정식 후반 작업인 편집 돌입, 영화사 측 “하반기 개봉 목표”』



원래라면 조금 텀을 두고 마케팅을 펼치겠지만, 강우진의 판을 키우자는 건이 확정됐기에 영화사와 배급사가 바로 움직인 것.



‘워- 기사 엄청 뿌리네?’



결과적으론 ‘낯기생’의 소식은 기사는 물론 여러 SNS에서도 굴러가고 있었다. 참고로 쿄타로 감독은 어제부로 후반 작업인 편집에 공식 돌입했고, 우진을 제외한 ‘낯기생’의 배우들 몇몇은 벌써 홍보 스케줄을 돌고 있었다. 일본 예능이나 너튜브 쪽 말이다.



둘째는 지금 우진이 이동하고 있는 ‘남사친: 리메이크’.



[안녕하세요, A10 스튜디오입니다! 드디어 ‘남사친: 리메이크’의 정식 더빙 녹음이 시작됐습니다. 강우진님과 아사미 사야님의 재회를 사진으로 공유드립니다!!]



[#남사친: 리메이크 #강우진 #아사미 사야······]



공식 SNS에 홍보를 뿌린 것과 동시에, ‘A10 스튜디오’ 측도 ‘남사친: 리메이크’에 본격적인 홍보 전쟁에 뛰어들었으니까. 원래도 여러 이슈들로 인지도가 높았던 ‘남사친: 리메이크’였지만, 실제 녹음 현장이 공개되자 팬들은 금세 달려들었다.



더불어.



『넷플렉스 ‘남사친’ 원작 애니「‘남사친: 리메이크’」더빙 시작됐다, OST와 극 중 피아노 연주에 강우진 투입!』



이번 ‘남사친: 리메이크’의 핵심 중 하나인 우진의 OST와 피아노 녹음 장면까지 화제가 됐고, 강우진의 보컬과 피아노는 진작에 증명이 됐기에 일본 대중들의 기대감은 치솟을 수밖엔 없었다.



물론, 이 역시 모두 강우진이 최초였다.



그리고 남은 세 번째.



이것은 강우진이 ‘남사친: 리메이크’의 두 번째 녹음에 참여했던 6월 1일보다, 하루가 지난 2일에 일본 언론이 더 떠들썩하게 다뤘다.



『「강우진」의 첫 주연작 ‘실종의 섬’, 한국에서 몇 년 만에 1000만 돌파로 화제』



영화 ‘실종의 섬’이었다. 비록 일본이 아닌 한국 영화판의 일이지만, 그 성장세가 심상치 않은 데다 ‘낯기생’의 남주가 강우진이기에 일본 언론도 집중했다.



어제인 6월 1일까지의 ‘실종의 섬’ 성적은 1100만을 넘겼다.



몇 년간 한국영화계 통틀어 가장 핵폭탄급 기세였다. 그것을 보곤 일본 언론사들은 ‘실종의 섬’의 성적을 알린다기보단.



“이야- 강우진은 한국이나 일본이나 쭉쭉 나가는구만.”



“그러게나 말이야, 솔직히 넷플렉스 흐름 타고 좀 잘될 때는 한때라고 생각했었는데 말이지. 이대로만 가면 일본 진출한 역대 한국 배우 전부 제칠 기세 아닌가?”



“지금까지는 분위기 좋긴 해도- 흠, ‘낯기생’은 어떨 것 같아?”



“글쎄. 아직 극장가 티켓파워는 애니 쪽이 꽉 잡고 있으니······어렵지 않겠어?”



강우진의 티켓파워가 일본에서도 터질 거냐는 질문을 던졌다. 거의 대부분의 언론사, 잡지사가 같았다.



“‘낯기생’이 일본에서도 1000만이 넘을까?”



“1000만?? 뭐, 감독이 그 타노구치 쿄타로에 아카리 작가 원작이니까, 초반엔 원작 팬들이나 이슈 등으로 힘이 좋긴 해도- 1000만 힘들지. 요즘 일본에서 몇 년간 쌩 영화로 몇백만 올린 작품도 없잖아?”



“하긴. 아무리 강우진이 핫해도 극장가 티켓파워는 또 다른 얘기지.”



“그래도 이 흐름이면······300만?은 가뿐하지 싶어.”



“난 500만.”



“후의 성적은 역시 ‘낯기생’의 내용에 달렸겠지.”



이렇듯 일본 전체가 숱한 이슈로 시끌벅적했지만, 그러거나 말거나 강우진은 신경 쓰지 않았다. 아니, 신경 쓸 겨를이 없다는 게 맞다.



“컷, 다음 10화 넘어갑니다!!”



‘남사친: 리메이크’ 더빙 녹음의 막바지에 푹 빠져 있었으니까. 거기다 오늘이 전체 녹음의 마지막 스케줄.



그런 더빙 녹음의 12화. 즉, 마지막 신호가 쏘아진 건.



“컷! 다들, 고생 많으셨습니다!”



밤 11시가 넘어서였다.



이틀 뒤, 한국.



날짜는 6월 4일. 느지막한 아침. 국내 대형 영화사 중 하나인 ‘BOX 무비스’의 회의실이 붐볐다. 얼추 30명은 모였고, 이사급은 물론 대부분이 영화사 간부들이었다.



회의실 공기는 약간 무겁다.



“······음.”



“후-”



ㄷ자형 테이블에 둘러앉은 영화사 간부들의 표정도 그랬다. 현재 대형 영화사 ‘BOX 무비스’의 회의실은 살짝 어두컴컴했고, 정면 PPT 스크린엔 여러 정보와 자료들이 출력되고 있었다. 물론, 그것에 관한 발표는 팀장급 인원이 하고 있었다.



재밌는 건.



“이 표가 ‘해전’의 16일 차 성적입니다.”



스크린에 출력되는 영화가, 수년간 굳건하게 ‘한국 역대 1위 관객수’ 왕좌를 지켜오던 ‘해전’이라는 것. 이유야 간단했다. 대형 영화사 ‘BOX 무비스’가 ‘해전’을 만든 영화사였으니까. 이어 발표를 진행하던 팀장급 인원이 리모컨을 조작했다.



-스윽.



그러자 정면 스크린에 출력되는 영화가 ‘해전’에서 다른 것으로 바뀌었다.



“다음은 ‘실종의 섬’입니다.”



개봉과 함께 한국영화계의 숱한 기록을 경신하고 있는 ‘실종의 섬’이었다. 곧, 다시금 리모컨을 조작하자 스크린엔 ‘실종의 섬’의 오늘자 성적이 출력됐다.



[2021년 6월 3일 관객수 조회]



[일별 국내 박스오피스]



1. 실종의 섬/ 개봉일: 5월 19일/ 관객수: 550,215/ 스크린수: 1159 / 누적관객수: 12,592,969



1200만을 넘어 1300만을 향해 거침없이 달리는 수치. 발표를 맡은 팀장급 직원이 읊조렸다.



“어제인 3일까지 총 16일 차 성적입니다.”



곧, 회의실에 모인 ‘BOX 무비스’의 간부들이 약간 웅성대기 시작했다. 대부분 난감함이 섞인 어투였고, 리모컨을 조작한 팀장급 직원이 발표를 이었다.



“이번 주를 기점으로 ‘실종의 섬’의 기세가 약간 꺾이긴 했습니다. 평일 70만을 웃돌던 관객수가 40~50만까지 떨어졌고, 주말 역시 비슷하게 하락한 모습입니다.”



하지만 이는 자연스러운 현상이었고 ‘해전’으로서는 울상이 될 수밖에 없었다.



“다만, 조금 힘이 빠졌다곤 하나 여전히 ‘실종의 섬’의 속력은 빠른 편이고, 과거 ‘해전’과의 데이터를 비교해보면 아직도 ‘실종의 섬’이 이틀 정도 성적이 빠릅니다.”



이사급 간부 한 명이 끼었다.



“이, 이대로 ‘실종의 섬’이 계속 간다면···언제쯤 뒤집히겠나?”



“······빠르면 다음 주. 늦어도 다다음 주에는 ‘실종의 섬’이 1670만을 넘어 1700만을 바라보게 됩니다.”



즉, ‘해전’이 왕관을 물려주며 왕좌에서 내려가야 하는 것이 코앞이라는 분석. 따라서 간부들 대부분이 적잖이 당황했다. 솔직히 ‘실종의 섬’의 개봉 당시 어마무시한 화력에 좀 놀라긴 했지만, 이렇게까지 과도하게 신드롬을 일으킬 줄은 몰랐으니까. 더불어 1600만 이상의 성적은 정말 예상치 못했다.



이유야 심플했다.



‘해전’이 개봉했던 과거와 현재를 비교하면 많은 것이 변했으니까. 굳이 따지자면 ‘해전’이 개봉했던 과거가 극장가는 더 호황이었다. 경쟁작도 지금처럼 많지 않았고, 넷플렉스 등 볼 컨텐츠도 그때가 더 적었으니까.



그래도 ‘해전’에겐 아직 희망이 있다.



“다, 다음 주에 개봉하는 영화 중에 텐트폴로 기대받는 게 뭐가 있지?”



“그렇지! 그쪽 영화 홍보에 알게 모르게 조금 힘을 실어주면?”



“나쁘진 않다면 너무 대놓고 하면 괜히 잡음이 생길 수 있습니다.”



“지금 그게 문젠가?? 역사가 바뀌게 생겼는데?”



현재 국내 극장가가 성수기라는 점. 그렇기에 매주 새로운 국내외 텐트폴 영화가 개봉하고 있었다. 즉, ‘실종의 섬’의 화력을 줄여줄 경쟁작에 힘을 싣는다.



또한.



“‘실종의 섬’ 성적이 조금씩 빠지는 거 보면 관심이 줄어들고 있다는 방증이잖아?”



“그렇지, 도중에 힘 좋은 영화 하나 끼어들면 예매율도 훅 뒤집힐 거야.”



“이번 주는 그림이 어떻지? 신작 몇 개 개봉했어?”



“기대작은 총 3개. 아직은 ‘실종의 섬’이 1위긴 한데, 오늘부터 주말까지가 관건입니다.”



자연스러운 현상이긴 하지만 ‘실종의 섬’의 바람이 빠지고 있다는 것.



줄어든 성적이 명백한 증거였다.



“슬슬 거품이 걷어지고 있다는 얘기니 관객수가 부쩍 줄어들 가능성도 있어.”



“음, 홍보·마케팅이나 입소문도 돌릴 거 다 돌아서 크게 눈에 띌 것도 없잖나? 다른 신작 텐트폴 영화들도 만만치 않게 홍보 뿌릴 것이고.”



“개봉할 헐리웃 영화들도 들이박을 겁니다, 아마.”



점차 ‘해전’에 희망의 빛이 밝아졌다. 이사급 간부 몇몇은 없던 미소까지 짓는다. 다른 신작 영화들의 호재는 이들에게도 호재였다. 허나 이 회의실에서 유일하게 한 명. 발표를 맡은 팀장급 직원은 여전히 딱딱한 얼굴이었고.



“저 그것이- 간과하지 마셔야 할 게 있습니다.”



“음?”



“···지금의 ‘실종의 섬’은 개봉부터 지금까지, 홍보 적으로나 뭐로나 핵심 조각이 하나 빠졌음에도 이 정도였습니다.”



“뭐? 그게 무슨.”



“강우진입니다.”



순간, 회의실에 얼음장같이 차가운 물이 끼얹져졌다. 대부분 인원의 눈에 느낌표가 떴다.



“!!!”



“아!”



이어 발표 맡은 팀장이 ‘해전’의 희망을 짓밟을 팩트를 전달했다.



“그 강우진이 오늘부로 한국에 복귀했습니다.”



< 역대 (14) > 끝