< 대뜸 (2) >


대한민국에 ‘조커(Joker)'가 상륙했다.

5월 31일 이른 아침, 조조 시간대임에도 전국의 영화관엔 관객들로 붐볐다. 이 같은 상황은 처음 있는 일이었고, 워낙에 야단법석인지라 기자들부터 각종 뉴스팀이 영화관에 나와 촬영을 해댔다.

“여기는 강남에 있는 한 영화관입니다, 시간은 아침이지만 보시다시피 입구서부터 많은 관객이 줄을 이루는 진풍 경이 벌어지는 중입니다. 영화 ‘삐에로:빌런의 탄생'을 보기 위한....."

물론, 미리 예견된 사태긴 했다. 강우진의 ‘아카데미상, 남우주연상, 안가복 감독의 감독상, 그리고 작품상까지. 한국은 물론, 전세계를 발칵 뒤집은 ‘삐에로:빌런의 탄생'이 약 한 달 만에 첫 개봉한 날이니까.

얼마나 재밌을까? 얼마나 대단할까?

영화관으로 몰린 전국의 관객들은 치솟는 기대감을 안고 상영관으로 몰려들었다. 평일이지만 아침, 점심, 오후 등 모든 시간대가 매진이었다. 그나마 남은 자리가 있는 시간은 늦은 밤뿐이었다.

그렇게.


“어후- 사람 봐, 진심 인기 개쩌네.”

“조조에 관객석이 거의 다 찬 거 맞냐 이거?”

“근데 당연하긴 하잖어, ‘삐에로, 이거 아카데미상 휩쓴 것도 휩쓴 건데 선 개봉 때 미국에서도 싹 매진이었고. 닥치고 보는 거지 이런 영화는.”

“개지리겠지?? 빨리 시작해라.”

국내 전체 ‘삐에로, 첫 상영관에 앉은 수많은 관객들은, 가득 찬 관객석에 탄성을 지르면서도 어서 빨리 스크린에 영화가 시작되길 고대했다.

10분이 1시간 같은 기다림이 끝나고.

-스으.

“시작한다.”

대형 스크린에 ‘삐에로:빌런의 탄생'이 출력되기 시작했다. 이윽고 관객들은 강우진의 ‘조커(Joker)’를 감상할 수 있었다. 담배를 입에 문, 붉은 머리에 허연 얼굴 그리고 두꺼운 빨간 입술이 쭉 찢어진 ‘조커(Joker)’.

-[“크크크크! 하하하하, 하하하하하!”]

그의 괴랄하면서도 호탕한 웃음이 상영관 전체로 쩌렁쩌렁 울렸다.

-["히히히히, 하하하하 크크큭!"]

이에 관객 모두가 침을 꿀떡 삼켰다. 예상하긴 했지만, 막상 영화를 보니 상상했던 것보다 몇 배는 더 파격적인 비 주얼이었으니까. 이미 헐리웃을 평정한 '조커(Joker)’였고 한국 역시 금방 물들었다.

그 파괴력은 ‘삐에로’의 첫 타임이 끝난 후 바로 나타났다.


[[삐에로:빌런의 탄생]/2023년 5월 31일 개봉]

[평점 9.8]

[관람객.네티즌 감상평/897명 참여]


-초반부 밀가루와 핏물로 조커 얼굴 완성하는 씬은 내 인생 베스트 씬이었다.../ b****

-아니...강우진 연기가 진심 개또라이임...이러면 나중에 다른 배우가 조커 어케 연기함??/ t**들은 일들을

-연기라는 걸 아득히 뛰어넘는 무언가를 본 기분이었음 왜 강우진이 오스카에서 남주상 탔는지 백번 이해됐음/ 1****

-강우진이 강우진했다/g**** **

-아닠ᄏᄏᄏ와 강우진 연기 진심....여러분 팬티 4248장 챙겨가세요 그래도 부족합니다/z****

-재미와 카타르시스, 연출, 메시지까지 모두 챙겼고 강우진은 괴물이었다/ 4*** 잃을

-조커가 점점 각성해서 노빠꾸로 내달릴땐 전율까지 느껴짐...ᄌᄂ재밌다/ j****

-강우진의 조커 연기를 보며 나 역시 저렇게 될 수 있겠다 싶었다/ 3* * * *

-그냥 봐라 말로는 표현 못한다 이거/ c****

-ᄏᄏᄏᄏᄏ강우진이 왜 세계를 씹어먹었는지 알 수 있는 영확ᄏᄏᄏᄏᄏ/q*****

.

.

.


‘삐에로’를 본 관객들은 득달같이 감상평을 남기느라 바빴고, 커뮤니티 등으로도 자신이 본 경이로운 작품을 미 친 듯 소문냈다. 물론, SNS에서도 비슷했으며 너튜브에선 ‘삐에로' 관련 영상이 판을 쳤다.

한국은 종일 ·삐에로:빌런의 탄생'으로 요동쳤다.

이 상황을 LA에 있는 강우진 역시 실시간으로 확인하거나 전달받고 있었다. 컨셉질로 인해 무심함이 짙었지만 속으로는 흐뭇한 미소를 짓는 그.

'좋아좋아, 관람평이 아주 좋군. 아 관객수 좀 궁금한데? 싹다 매진이니까 역대급이 나올 것 같긴 해도- 내일 바로 확인해봐야겠네.'

이어 하루가 지난 6월 1일에 한국에선 '삐에로'의 첫날 개봉 결과가 큼지막하게 발표됐다.

『[속보]‘삐에로:빌런의 탄생', 단 하루 만에 100만 관객수 돌파!』

‘삐에로’는 하루에 100만 관객수를 넘기는 기적을 이뤄냈다. 정확하게는 104만. 현 한국의 역대 영화 1위부터 3위인 ‘거머리’, ‘실종의 섬', ‘낯기생'의 첫날 성적을 가뿐히 뛰어넘는 수준.

다만, 이것은 시작에 불과했다.

『한국에서 개봉과 함께 100만 넘긴 '삐에로:빌런의 탄생', 이제부턴 전세계로 뻗어나간다!』

여기서부턴 한국을 넘어 전세계 개봉이었으니까.




뒤로.





강우진이 한창 '존 페르소나' 촬영의 막바지에 치중하고 있을 무렵, ‘삐에로:빌런의 탄생'은 예고했던 것과 같이 전세계의 영화관에서 개봉을 시작했다. 스타트인 한국은 물론, 미국, 일본, 프랑스, 영군 등 약 40개국에서 ‘조커(Joker)'를 본다는 얘기였다.

해외 각국의 언론이 미쳐 날뛴다.

과거부터 워낙에 넘치는 이슈들과 화제성으로 인기가 드높았던 ‘삐에로:빌런의 탄생’였고, 이번 ‘아카데미상’에서 핵폭탄을 터트렸기에 어느 나라가 됐든 '삐에로'의 예매율은 어마무시했다.

『CNM/‘삐에로:빌런의 탄생' 상영 시작, 터지는 관객들에 매진 행렬! 역대 기록들 갈아치울까?』

헐리웃 포함 세계는 ‘삐에로’의 성적에 집중했다. 이 터무니없는 흐름과 관심도라면, 지금껏 변동 없던 흥행 기록 을 가뿐히 갈아 치울 기세였기 때문. 당연히 ·컬럼비아 스튜디오’나 강우진도 큰 기대를 가졌다. 그리고 ‘삐에로'의 압도적 흥행 발표는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

‘삐에로’는 개봉한 지 단 5일 만에.


『LA TIME/대기록! ‘삐에로:빌런의 탄생', 개봉 5일 차 전세계 기준 10억 달러 돌파!』

『BBX/ 조커(Joker)' 전세계에 통했다! 10억 달러 넘기며 흥행 돌풍 일으키는 ‘삐에로:빌런의 탄생』

『ABY/개봉 5일 만에 10억 달러 벌어들이며 벌써 역대 흥행 15위 안착! ‘삐에로:빌런의 탄생' 흥행 돌풍 무섭다』


10억 달러를 돌파하는 어마무시한 파워를 보였다. 이것은 개봉 전 여러 매체들이 예상한 것보다 높은 수치였으며, 개봉한 지 단 5일이라는 점에서 이미 어처구니없는 괴력이었다. 심지어 단 5일 만에 헐리웃 역대 흥행 영화 중 10위 권에 안착했다.

엄청난 속도.

강우진은 이 같은 결과를 듣고 놀라 까무러칠 수밖에 없었다. 컨셉질이 살짝 깨질 정도로.

‘10억 달러???!! 10억 달러면 얼마야? 에에에엑?!! 1조??! 1조라고?!’

살면서 단 한 번도 보지 못 한 금액. 참고로 '삐에로:빌런의 탄생'의 총제작비는 대략 2억 달러를 조금 넘는 수준이 었다. 이미 그 제작비들을 회수하고도 넘치는 중이었다. 아무리 초반에 가장 많은 돈을 벌어들이는 구조라지만, 개봉 5일에 10억 달러면 역대급 성적이 맞았다.

이어 ‘삐에로’는 7일 차에 13억 달러를 돌파했고.

『NT/13억 달러 돌파한 ‘삐에로:빌런의 탄생', 전세계 흥행 10위 달성!』

8일 차엔 15억 달러, 10일 차엔 무려 16억 달러를 뛰어넘으면서 전세계 역대 흥행 6위에 올라버렸다. 2조를 넘기는 돈이었으며, 현실감이 없던 강우진은 하루하루 치솟는 흥행에 이게 뭔가 싶었다.

'.....2조?'

개봉 열흘을 넘긴 상황에 한국은 이미.


『‘삐에로:빌런의 탄생', 개봉 열흘에 1000만 관객 돌파...역대 최단!』

1000만 관객수를 달성한 상태였다.

‘삐에로’가 세계를 뒤엎고 있는 와중, 그것이 끝이 아니라는 듯 다음 총알들도 장전 중이었다. ‘야수와 미녀'는 강우진, 마일리 카라 등 팀들이 모여 첫 테스트 시사를 치뤘다. 중형 스크린에 뜬 ‘야수’의 모습을 본 우진은 신기함이 치솟았다.

'워- 씨, CG 퀄 개미쳤네!'

그간 자신이 입었던 쫄쫄이 타이즈는 온데간데없이, 그야말로 ‘야수’와 ‘미녀 벨라'만이 출력되고 있었으니까.. 야수’를 연기한 배우가 아닌, 원작의 추억이 가득한 한 명의 관객으로 봤어도 ‘야수와 미녀' 실사판은 상당히 잘 빠 졌다.

이후, 테스트 시사가 끝나니 박수 소리가 가득 찼다.

-짝짝짝짝짝짝!!

‘야수와 미녀’의 퀄이 기가 막히게 뽑힌 것, 그리고 최근 미친 흥행을 보이고 있는 '삐에로’에 관한 극찬의 의미였다. 최근 서로 바빠서 잘 보지 못했던 마일리 카라도 남자친구에게 애정을 과시했다.

“축하해, 진심으로. ‘삐에로’가 아직 한참을 잘 될 것 같은데 나 맛있는 거 안 사줘?"

'맛있는 것'은 변명이고 데이트를 하자는 얘기. 강우진은 2조가 넘실거리는데 그딴 게 대수냐는 듯 답했다.

“한국 가자, 제주도 가봤어? 좀 스케줄 편해지면 내가 산 별장에서 맛있는 거 해줄게.”

“네 전용기 타보는 거야?”

"응."

이어 6월 중순을 넘기는 시점, ‘삐에로'는 개봉 20일 차에 접어들었고 흥행 성적은 무려.

『LA TIME/드디어 20억 달러 넘겼다, ‘삐에로:빌런의 탄생' 각종 기록 갈아 치우는 중!』

20억 달러를 돌파했다.

아직 한 달도 안 된 상황이라 어처구니없을 정도의 흥행이었다. 곧, 세계는 ‘삐에로’가 현재까지 달성한 여러 기록 들을 나열했다.


『ABY/20억 달러 돌파 ‘삐에로:빌런의 탄생'이 이뤄낸 기록들』

-[아카데미상을 휩쓸었던 ‘삐에로:빌런의 탄생'이 전세계에 흥행 돌풍을 일으키고 있다. 세계는 강우진의 ‘조커(Joker)’에 반했으며, ‘컬럼비아 스튜디오’의 ‘시네마틱 유니버스’는 엄청난 성공을 이루었다 봐도 과언이 아니다.] 

[현재‘삐에로:빌런의 탄생'이 이룬 기록들만 한두 개가 아니다. 현재까지 전 세계 박스오피스 역대 3위, 2023년 전 세계 박스오피스 역대 1위, 최단기간 10억 달러 돌파, 최단기간 20억 달러 돌파, 전 세계 박스오피스 오프닝 역대 1위.....]


전설이 되기엔 충분한 기록들이었고, 강우진은 명실상부 어마무시한 ‘월드 스타’로 자리 잡았다.

이즈음 테스트 시사를 마친 야수와 미녀'는 전투적인 마케팅 홍보와 더불어, 슬슬 개봉 시기를 확정해야 했지만 조금 미룰 수밖에 없었다. ‘삐에로'의 괴력이 너무나 대단했기에.

다만, 촬영을 시작한 영화 ‘게스트'는 미루는 것 없이 속력을 높였고.

“강우진씨! 잘 부탁합니다!”

“네, 잘 부탁드립니다.”

강우진의 특별출연 촬영 역시 문제없이 진행됐다. 뭐 스타의 등장에 촬영 내내 백여 명 스탭들 등이 난리법석이긴 했지만.

한편, ‘삐에로’의 전설급 흥행으로 연일 축포를 터트리는 ‘컬럼비아 스튜디오’는, ‘조커(Joker)'의 두 번째 이야기 와 다름없는 ‘박쥐:영웅의 탄생'의 제작을 서둘렀다. 목숨을 걸었던 ‘시네마틱 유니버스’의 서막이 초초초초대박이 났으니 당연한 흐름.

이윽고.

-[“다음은 지금 헐리웃과 전세계를 뒤흔들고 있는 영화의 얘깁니다, 여러분도 다 아시는 ‘삐에로:빌런의 탄생'이 24억 달러를 돌파했습니다. 개봉 35일 차 만에 이뤄낸 결과입니다.”]

‘삐에로’가 24억 달러를 넘기며 3조를 넘기는 수익을 벌어들였고, 40일이 넘었을 땐 25억 달러를 넘기며

『BBX/25억 달러 넘긴 ‘삐에로:빌런의 탄생', 결국 역대 흥행 2위까지 빼앗았다』

전 세계 박스오피스 역대 2위에 올랐다.

이 순간 강우진은 절절하게 느끼고 있었다.

回

'31.....시발 3조라고??!'

한국만이 아닌 전세계의 흥행이라는 것이, 아공간이 측정한 ‘EX+++급'의 위력을 말이다. 하지만 여기까지는 개 봉에 관한 흥행일 뿐이었다. ‘컬럼비아 스튜디오’는 개봉 후에도 수많은 곳에 팔릴 것이라 말했었다. 즉, 이제 반 정 도 왔다는 소리.

'와- 씨바, 진심 EX+++급'이 개지리는 거였네!!’

이미 ‘삐에로’의 전설급 흥행으로 강우진의 통장은 폭발하는 중이었고, 그 초마다 쌓이는 수치가 앞으로도 계속될 얘기기도 했다.

7월 둘째 주.

어느새 ‘삐에로'의 개봉이 한 달하고도 2주가 넘었고, 한국의 역대 영화 순위는 진작에 바뀐 상태였다.


[대한민국 역대 박스오피스]

[역대 영화 순위(통합)]

-1. 삐에로:빌런의 탄생/ 누적관객수 : 22,108,419

-2. 거머리/ 누적관객수: 20,483,558명

-3. 실종의 섬/ 누적관객수: 20,321,451명

-4. 낯선 이의 기괴한 희생/ 누적관객수 16,833,712명

-5. 해전/ 누적관객수: 16,715,955명

-6. 불가항력/ 누적관객수: 15,557,118명

.

.

.


강우진이 1위부터 4위까지를 평정했다. 심지어 ‘삐에로’는 이 순간에도 관객수가 오르는 중. 물론, 일본이나 가까운 아시아 국가들도 상황은 비슷했다. 덕분에 전세계는 우진에게 지구를 압도하는 칭호를 내렸다.



『LA TIME/강우진, 전세계를 통틀어 유일무이한 것을 해낸 괴물 배우!』

물론, 세계 대중들이 인정하는 부분이었다.


-강우진 정도가 돼야 진짜 월드 스타라고 불릴 만하지

-나도 인정하긴 하는데, 강우진만큼의 영향력은 너무 허들이 높지 않을까?

-세상에! 조금 더 있으면 삐에로가 세계 흥행 1위에 오를 거야!!

-대단하네...솔직히 강우진이 헐리웃에 처음 등장했을 땐 별로 인정하지 않았는데....이제는 그를 욕하는 게 미친 놈일 지경이야

-아 갑자기 조커 땡긴다 삐에로 또 보러 가야겠어

-얘들아 진짜 무서운 걸 알려줄까? 강우진은 삐에로 뒤로 야수와 미녀나 존 페르소나 같은 굵직한 영화가 남았다 는 거야

-올해는 물론이고 내년까지, 아니 어쩌면 내후년까지도 강우진의 해겠네

그렇게 한참 더운 7월 말쯤엔 삐에로:빌런의 탄생'이 또 한 번 세계를 충격에 빠트렸다. 그 결과를 본 강우진 역시 마찬가지.

'.....27억 달러- 맞냐 이거?? 와, 아니 이게 뭐냐고 대체!!'

결국, ‘삐에로’가 27억 달러를 달성하면서 십수 년간 유지되던 기록을 깼다. 오랫동안 1위에 올라있던 레전드 영 화를 2위로 내렸고, ‘삐에로:빌런의 탄생'이.

‘1위!! 찐으로 전세계 1위??!!'

'역대 전세계 흥행 1위 영화'로 올랐으니까.


< 대뜸 (2) > 끝