Translate this accurately with good gramar into legible english: “야, 의헌아. 여기 봐, 여기.”

사진을 몇 번째 찍는 건지 헤아리기도 어려웠으나 의헌은 기계적으로 고개를 들었다. 주형이 휴대폰을 든 채 활짝 웃고 있었다. 셀카 속에 이주형과 차현호, 의헌 그리고 카슨이 담겼다. 끝자리에 있던 마르디까지 얼굴을 들이밀자 보다 화기애애한 그림이 완성되었다. 의헌은 손등을 입에 눌러 얼굴 절반을 가리고 브이를 그렸다. 어깨가 스치는 순간 차현호가 의헌을 향해 고개를 돌렸다.

“잘 나왔다! 이거 올려도 되지?”

주형이 사진을 SNS에 올린다며 낄낄 웃어댔다. 술 취한 놈이 사족을 덧붙일까 걱정돼 의헌이 빼꼼 들여다보았다. 사진은 전형적인 쫑파티 현장을 그대로 담고 있었다. 사진 속, 차현호를 제외한 모두가 카메라를 보았다. ‘모두 수고하셨습니다!!!’ 주형은 느낌표를 세 개나 붙였다. 무난한 끝인사였다.

“야, 근데 현호 너 고기 좀 먹어. 왜 안 먹냐?”

“저 배가 안 고파요.”

주형이 집게를 빼앗아 들며 물었다. 의헌은 가만히 그들을 번갈아 보았다. 그러고 보니 차현호는 고기를 구우면서도 한 점도 입에 가져가지 않았다. 무대에 오르기 전부터 출출하다고 했던 놈이 고깃집에 와서 고기에 손도 대지 않는 게 이상했다. 빈속에 술만 부으면 골로 갈 텐데.

어쨌든 뒤풀이 사진도 인증했겠다, 슬슬 인사를 하고 자리를 떠도 될 듯했다. 생방송 마무리 작업이 남아, 오늘 뒤풀이 자리에는 방송 관계자들이 참여하지 못했다. 다행이었다. 이 자리에서 김 피디가 폭탄주를 말아대기 시작했다면 일찍 빠져나가기란 불가능했을 것이다.

의헌은 소주의 쓴맛이 남은 입안으로 혀를 굴렸다. 그는 옆에 앉은 차현호를 힐끔 보았다. 시선을 느낀 차현호가 검지로 허벅지 옆을 죽 그었다. 장난을 거는 가벼운 손짓에서 취기가 느껴졌다. 의헌은 더 마시기 싫은 술을 거절할 수 있었지만 신인에 우승까지 한 차현호는 연달아 주어지는 술잔을 피하기 어려웠다. 그는 벌써 꽤 마셨다.

의헌은 속으로 혀를 찼다. 차현호는 긴장에 피로가 쌓여 몸도 피곤한 중에 술까지 너무 빨리 마시고 있었다. 저 속도로 꼴았다간 섹스고 나발이고 제대로 쌀 수나 있을지도 미지수였다. 카슨이 차현호의 잔을 채워주려 하자 이주형이 소주병을 빼앗아 맥주잔 가득 소맥을 탔다.

어떻게 데리고 나가지? 의헌이야 대충 피곤하다고 먼저 가도 상관없지만, 차현호는 이 자리의 주인공이나 다름없었다. 시답잖은 핑계로는 이주형이 순순히 보내줄 것 같지 않았다.

“잠깐 화장실 좀.”

담배라도 한 대 태우고 오면 생각이 나겠지. 의헌은 자리에서 일어섰다.

화장실을 핑계로 술자리를 벗어나, 의헌은 따로 마련된 흡연공간에 자리를 잡았다. 담배를 피우던 남자 두 명이 힐끔거리는 게 보였으나 그는 신경을 끊고 주의를 돌렸다.

갈증이 났다. 의헌은 담배를 입에 문 채 휴대폰을 꺼냈다. 생방송이 끝난 지 채 두 시간도 지나지 않아, 새벽 늦은 시간임에도 활발하게 글이 올라오고 있었다.

[풀버전] 난놈 - 차현호 (Feat. 카슨) @파이널 Full ver.

재생수 1,721,208

❤️32,660 댓글 13,727

이야기의힘

(Best) 차현호 우승 축하해 사랑해❤️ 뭘 모르는 사람들이 얼굴만 보고 널 응원하냐고 하지만 난 네가 지금껏 누구보다 열심히 살았고 인정받아 마땅한 재능을 가지고 있다는 걸 알아! 예쁜 말만 들었으면 좋겠어 앞으로도 응원해 사랑해 좋은 음악 기대할게 꽃길만 걷자

(답글 1,025)

ㄴ 루니툰즈

     근데 썸네일 진짜 잘생겼다ㅋ

ㄴ xx폰사세염

     차현호 우승!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나저나 존나 쫄렸는데 투표차 무엇?

훠궈팡인

(Best) 진심 마르디랑 투표 수가 저렇게 차이날 무대였다고? 피처링빨 제대로 받은듯ㅋㅋ

(답글 189)

ㄴ 포니갖고싶어

     지랄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열폭 추하다

ㄴ 애플힙

     카슨 저기 왜 나온 거지 상금 나눠받기로 했나

ㄴ 딱딱고체풀

     차현호 후려치려고 마르디 과대평가를 멈춰주세요

드로잉북

(Best) 아 왜 소감부분 짤림? 거기서 이언이랑 차현호 얼빡으로 잡아주는데 감탄

(답글 102)

ㄴ 어노니머스

    둘이 친하게 지내는 거 너무 보기 좋음 흐뭇ㅋㅋㅋ^^

ㄴ notsimple

    채널 돌리다가 다 끝나고 소감만 보고 입덕했는데 어디로 가면 되나요?

ㄴ 탈주닌자

    차현호가 껴안아서 이언 깜짝 놀라는 거 귀여워~~~ 비하인드 영상 있죠??

레트로60s

(Best) 현호야 기억나? 우리 같이 박물관 털다 걸렸는데 너 혼자 조각상인 척 해서 나만 잡혀갔잖아

(답글 48)

ㄴ 투게덜

     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

전체적으로 반응도 조회수도 좋았다. 의헌은 입꼬리를 올린 채 나머지 영상들을 확인했다. 타후보들의 결승 무대 영상과 소감 영상이 업로드 되어 있었다. 의헌은 차현호와 마르디 얼굴로 이분되어 있는 썸네일을 엄지로 훑었다.

발표를 기다리며 허공을 올려다보는 차현호는 화면으로 보니 생각과 달랐다. 그는 제법 간절해 보였다.

의헌이 돌아왔을 때 차현호는 어딘가 이상해져 있었다.

“아나, 야! 사진 그만 찍으라고.”

카슨이 왁 소리를 쳤다. 의헌은 눈을 휘둥그레 뜨고 차현호를 쳐다보았다. 차현호는 휴대폰을 비스듬히 기울여 카슨의 사진을 찍어대고 있었다.

“뭐야. 왜 이래? 내가 한 한 시간 자리 비운 것도 아니고.”

의헌은 길어야 고작 이십 분 사이에 맛이 간 차현호를 미심쩍은 눈으로 쳐다보았다. 차현호는 멀쩡한 얼굴로 필터까지 바꿔가며 술을 마시는 카슨의 사진을 찍어댔다. 찰칵찰칵찰칵 소리가 나도록 연속 촬영을 하더니 마지막에는 플래시까지 터트렸다. 카슨이 눈을 가리며 비명을 질렀다.

“얘 왜 이러냐고.”

“나도 몰라. 소맥 원샷하고 맛이 갔어. 야! 씨발, 찍지 말라고! 이 새끼 술 엄청 약한가 보네. 너 때문이잖아, 이주형.”

“아니야. 오늘 피곤해서 그런가?”

의헌은 입을 벌린 채 믿기지 않는 상황을 살폈다. 차현호는 같은 테이블에 앉은 모두가 짜증이 날 때까지 카슨을 찍어대는 행위를 멈추지 않았다. 안주를 먹는 카슨. 술을 따르는 카슨. 성질을 내는 카슨. 다양한 카슨의 모습을 휴대폰에 담는 모습이 미친놈 같았다. 카슨이 휴대폰을 빼앗아 보려고 했지만 팔이 길고 움직임이 빨라 빼앗기지 않았다.

참다못한 카슨이 자리를 박차고 일어나 건너올 때쯤, 의헌은 이 난장판에서 예의를 차릴 인내심을 잃었다.

“먼저 들어갈게.”

“어? 벌써?”

“다음 주 중에 스태프들이랑 다 같이 또 모이는 자리 있을 테니까 그때 봐.”

차현호가 대뜸 의헌의 팔을 붙들었다. 내려다보는 의헌의 얼굴 위로 찰칵 소리가 한 번 울렸다. 의헌은 신경질적으로 팔을 뿌리쳤다.

잠깐 잠잠해진 사이 주형이 재빨리 덧붙였다.

“야. 너 택시 타고 갈 거지? 가는 길에 현호 좀 떨궈 주라.”

“내가 왜?”

“쟤 봐라. 이러다 싸움 나겠어. 부탁 좀 할게. 난 여기 더 있다가 2차도 갈 거라고.”

의헌은 짜증스럽게 차현호를 돌아보았다. 섹스는커녕 뒤치다꺼리만 하게 생겼다.

***

“야. 너 현관문 비번 뭐야?”

의헌이 잇새로 물었다. 택시는 차현호의 자취방을 향해 달리고 있었고, 차현호는 의헌의 어깨에 기댄 채 눈을 감고 있었다. 죽은 듯 미동이 없어 코 아래에 손을 대보았더니 새액새액 고른 숨이 샜다.

“비밀번호 뭐냐고.”

의헌은 열 번째로 물었다. 정면을 노려보고 있다 보니 룸미러로 택시기사가 눈치를 보는 게 보였다.

1. 정신 나갈 때까지 섹스한다.

2. 정신이 나간다.

3. 다음 날 차현호를 보낸 후 당분간 홀로 휴식한다.

이 간단한 계획이 차현호가 취함으로써 엉망이 되었다.

섹스 중 카메라를 들이댈지도 모르는 놈과 잘 생각도, 아침까지 기다려 퉁퉁 부어 일어난 놈을 해장까지 시켜가며 잠자리를 할 생각도 없었다. 일단 오늘은 보내고 다음에 약속을 잡고 만나 원나잇을 하는 것도 꼴이 웃기긴 했다. 그렇게 되면 벼르고 별러 온 휴대폰 번호 바꾸기도 미뤄야 했다. 이제 다 끝난 마당에, 먹지도 못할 놈을 내일 아침까지 신경 쓰기보단 혼자 쉬고 싶기도 했다. 여러 생각이 상충하며 머릿속이 어지러웠다.

“죄송한데 목적지 바꾸겠습니다.”

당장 차현호의 현관 비밀번호를 모르는 이상 선택지는 하나밖에 없었다.

“금방 다시 나올 테니까 여기서 기다려주세요.”

의헌은 택시 기사에게 양해를 구한 후. 차현호의 팔을 어깨에 걸치고 허리를 붙들었다.

명색이 얼굴이 팔린 놈인데 호텔에 던져놓을 순 없어 의헌은 작업실을 택했다. 작업실에는 침대도 있고 욕실도 있으니 내일 술에서 깨면 의헌을 귀찮게 하는 일 없이 알아서 씻고 가면 된다.

치밀어 오르는 욕을 삼키고, 의헌은 작업실 문을 열었다. 현관 불이 노랗게 들어오면서 등 뒤로 문이 쿵 닫히는 소리가 났다. 실리는 무게가 묵직했다. 차현호에게 짓눌리길 고대했지만, 이런 식으로는 아니었다.

의헌이 운동화를 벗으려 고개를 숙이려던 차였다.

“진짜 너무하시네.”

어깨에 걸려있던 차현호의 팔이 움직였다. 뺨을 감싸는 손에 붙들려 고개가 돌아갔다. 의헌은 제 귀 바로 옆에 닿는 숨을 느꼈다. 술 냄새가 그득 밴 숨결이 볼에 눌렸다. 움직이지 못하게 뒷머리를 움켜쥔 손이 단단했다. 곧 체온이 그를 덮었다. 쌀쌀한 바람에 차가워졌던 몸이 순식간에 녹았다.

코앞에서 차현호가 웃고 있었다. 의헌은 그가 미소 짓고 있음을 눈으로가 아니라 맞닿은 입술로 느꼈다. 여전히 엉망인 입맞춤이 입술을 적시는 동안, 의헌은 산발적으로 떠오르는 의문의 답을 찾으려 해보았다. 차현호는 의헌이 자신을 버리고 가려는 상황을 눈치챌 만큼은 정신머리가 있는 상태다. 혹시 자리에서 벗어나려고 일부러 취한 척 그런 짓을 한 건가? 그럼 이 새끼가 택시 안에서는 왜 자는 척을—

차현호의 손이 허벅지 안쪽으로 파고들면서 생각이 뚝 끊겼다. 손은 허벅지를 진득하게 쓰다듬었다가 허리를 쓸고 올라와 뺨으로 돌아왔다. 식었던 흥이 돌아오는 데는 그 정도면 충분했다.

“아저씨 보내드리고 오세요.”

차현호가 마침내 의헌을 놓아주었다. 한 발짝 물러서자 비로소 얼굴이 제대로 보였다. 취기와 흥분으로 벌건 눈이 의헌을 아래에서 위로 훑어보았다.

“빨리.”

짧은 명령에 헐떡이는 숨이 섞였다. 머릿속에 남은 계획, 생각, 의문들이 모조리 증발했다. 의헌은 시키는 대로 뒤를 돌아 문을 열었다.

팽팽해진 아랫도리 때문에 불편하던 걸음이, 아무래도 상관없어지면서 거침없어지기 시작했다. 등 뒤로 택시가 멀어지며 불빛과 소음이 옅어지고 곧 시야가 완전히 어두워졌다. 집중하기 위해 일부러 외딴곳에 지은 작업실이 덩그러니 고요 가운데 놓였다. 의헌은 숨을 집어삼킨 후 문을 열었다.

안으로 들어서기 무섭게 멱살이 잡혔다.

등이 벽에 부딪히는 동시에 커다란 두 손이 양 뺨을 감싸 당겼다. 차현호가 게걸스럽게 입술을 붙였다. 이가 부딪도록 섣부른 입맞춤이었음에도, 온몸을 훑을 난잡스러운 입술을 상상하니 두피가 저릿거렸다. 의헌은 기꺼이 이끄는 품에 파고들어 고개를 비틀며, 핥을지 빨지 깨물지 결론이 안 난 듯 방황하는 혀를 감아 이끌었다. 키스에서 주도권을 내어준 차현호는 의헌의 한쪽 허벅지를 들어 올려 옆구리에 꽉 껴안았다. 하체가 붙고 아래에 압력이 가해지면서 근질근질 열이 올랐다.

하. 차현호가 키스 중 난데없이 탄식했다. 맞닿은 입술이 바람 빠진 풍선처럼 탁 힘이 풀렸으나 의헌은 아랑곳 않고 입맞춤을 이었다. 말랑말랑한 피부에 혀를 굴리고 도톰하게 붓도록 빨아당기는 내내 차현호는 얌전했다. 의헌은 붙들린 다리를 그의 허리에 살살 문질러 보았다. 눈을 질끈 감고 있던 차현호가 턱을 들어 올렸다.

“왜 그래?”

“아니에요.”

차현호가 고개를 도리도리 저었다. 하고 싶은 말이 잔뜩인데 눌러놓은 표정이었다. 직전에 성병 고백이라도 하려다 마는 게 아닌가 싶어 의헌이 그의 턱을 꽉 움켜쥐고 되물었다.

“뭔데?”

“그냥, 진짜 하는구나 싶어서요.”

마지못해 뱉어낸 대답 끝에 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 덧붙었다. 빨리 택시기사 보내고 오랄 땐 언제고, 이제 와 긴장한 기색이 역력했다. 삽입만 안 했지 턱이 얼얼하도록 입에다 싸고 흔들고 안 한 짓이 없는데 새삼스럽게.

의헌은 미간을 모은 채, 그간 찝찝했던 의문을 해소하기 위해 입을 열었다.

“너 이런 거 자주 해?”

“이런 거요?”

“잠자리.”

“아뇨! 절대 아니에요.”

“솔직히 말해.”

“자주 안 해요. 가슴에 손을 얹고 맹세.”

말 그대로 가슴에 손을 얹은 차현호는 조금 억울해 보이기까지 했다.

의헌은 물끄러미 차현호를 바라보았다. 말간 눈동자가 일렁일렁 흔들리고 있었다. 약점을 드러내지 않는 방향으로, 약간의 솔직함은 상황에 도움이 될 것 같았다.

“난 거의 안 해. 몇 년 만인지 모르겠어.”

의헌이 털어놓은 말에 차현호가 숨을 들이켰다. 이런 말들은 추후 차현호에게 도움이 될지도 모른다. 무대에서는 마냥 멋있어 보이던 연예인이었는데 막상 까보니 그리 대단치 않았다고, 행여 잠깐이나마 품었을지도 모르는 호감을 식힐 수 있을 것이다. 애초에 별 미련이 없을 수도 있고.