translate
“그때까지 가능하겠나?”
발인까지의 시간 3일이 내게 주어진 시간이다.
“저한테 3일밖에 없는 거 아닙니까?”
‘용 꼬리 문신’이 기특하다는 듯 웃으며 말했다.
“이 새끼 이거, 눈치 없어서 뒈질 일은 없겠구먼.”
그는 뭔가 더 말을 하려다 말고 손가락을 튕기며 일어났다.
“좋다. 3일이다이.”
‘용 꼬리 문신’은 덩치를 툭 치며 말했다.
“니는 보모 노릇 좀 해라.”
덩치의 표정이 순식간에 괴물처럼 일그러지며 이글거리는 눈으로 날 쏘아보았다. 내키지 않는 건 나도 마찬가지다, 이 괴물 자식아. ‘용 꼬리 문신’은 덩치가 대꾸할 틈을 주지 않고 말했다.
“겨우 3일 아이가.”
‘용 꼬리 문신’은 출구 쪽으로 향해 가다 뒤돌아서며 선심 쓰듯 물었다.
“안준연이 지금 4층 사무실에 와 있는데 함 만나 볼래?”
그 개 같은 인간을 지금 보고 싶진 않다. 말릴 틈도 없이 죽일지도 모르니까.
“다음에 보겠습니다.”
‘용 꼬리 문신’은 고개를 끄덕이며 말했다.
“생각 바뀌면 저녁에라도 온나. 오늘 종일 있을 거니까.”
그는 출구 밖으로 사라졌다. 덩치는 여전히 똥 씹은 표정으로 따라오란 말을 하고는 출구 반대편에 있는 비상구로 향했다. 방화문을 열자 두 대의 승용차가 주차되어 있는 정상적인 주차장이 나타났다. 회색 승용차의 방향등이 점멸하며 도어록 장치가 풀리는 소리를 냈다. 덩치와 나는 각각 운전석과 조수석 문을 열고 올라탔다. 덩치는 시동을 걸며 입을 열었다.
“어디로 갈 건데?”
사실 어디로 가든 관계없다. 내 목적은 23억을 구하는 것이 아니라 구하는 것처럼 보이는 것이니까.
“근처 잡화점으로 부탁드립니다.”
덩치는 나를 노려보며 말했다.
“이게 택시냐? 근처 잡화점이라고 하면 차가 알아서 가나? 정확히 말해야 할 거 아냐?”
“정확히 아는 데라고는 우리 동네에 ‘DC생활백화점’이라고 거기밖에 없는데 그리로 갈까요?”
덩치는 매서운 눈으로 나를 한 번 더 노려보고는 혀를 차며 차를 출발시켰다.

덩치는 우리 동네 잡화점으로 차를 몰고 가지 않았다. 사무실에서 가장 가까운 ‘다이소’ 앞에 차를 대며 또 한 번 으르렁거렸다.
“분명히 말하는데, 지금 이 시간부터 돈하고 관계없는 짓거리 했다가는 손가락 하나씩 부러뜨린다. 또 하나, 만약 튀거나 튀는 시도를 할 경우엔 손목을 비틀어서 부러뜨린다.”
그의 구체적인 위협에 위축되는 폐를 심호흡으로 간신히 부풀리고는 잡화점 안으로 들어섰다. 고른 물건을 담는 용도의 싸구려 바구니를 팔목에 걸고 진열대 사이를 누비며 필요한 물건들을 찾기 시작했다.
우선 작업용 고무장갑과 회칼을 찾았다.
작업용 장갑은 얇은 실리콘으로 되어 있는 의료용 장갑이 가장 좋지만 이런 잡화점에서 그런 것이 있을 리 만무했다. 그래서 최대한 그와 비슷한 주방용 고무장갑을 찾아 챙겼다.
회칼은 가격 대비 성능이 좋은 도루코를 골랐다. 회칼을 써 본 적은 없지만 그나마 내가 만져 봤던 칼과 가장 근접한 물건이니까.
케이블 타이는 굵은 것이어야 했다. 하지만 내 생각만큼 큰 사이즈는 없었기에 진열되어 있는 것들 중 최대한 굵은 것을 챙겼다. 중국산은 절대로 안 된다. 끊어졌다가는 일을 그르칠 수 있으니까. 조금 비싸지만 국산과 일제를 각각 한 묶음씩 샀다.
주방용 행주와 2리터짜리 콜라를 바구니에 담고 마지막으로 우의를 샀다. 왜 우의는 모두 화려한 색깔뿐인지 제조사가 원망스러웠다.
점원은 폼 안 나는 검은색 비닐봉지에 내 물건들을 넣어 주었다. 도대체 이 검은 봉지는 언제 누가 만들기 시작한 건지 궁금했다. 럭셔리와 시크의 대표 컬러인 블랙이 어떻게 이리도 저렴하게 보일 수 있는 것인지 놀라울 뿐이다.
봉투 안에 손을 넣어 회칼의 포장을 벗겨 냈다. 이제부터가 중요했다. 이 한 번으로 자유롭게 될 수도 있다. 회칼의 손잡이를 움켜쥐어 봤다. 손에 익지는 않았지만 찬밥 더운밥을 가릴 때가 아니다.
밖으로 나와 엔진을 켜 놓은 채 기다리고 있는 자동차로 조심스럽게 향했다. 덩치가 앉아 있을 운전석을 살폈다. 운전석이 비어 있다는 것을 깨닫는 순간 비닐봉지를 들고 있던 손목을 누군가 우악스럽게 움켜쥐었다.
“뭐 샀나 볼까?”
덩치는 봉투를 빼앗아 들고 내용물을 살폈다. 그는 회칼을 꺼내 들었다. 꽤 커 보이던 칼이 그의 손에 들려 있으니 문구용 칼로 보였다.
“이 새끼가 미쳤나, 이건 왜 샀어?”
“꼭 필요해서 산 겁니다.”
그는 내 말은 듣지도 않고 칼을 주머니에 챙겨 넣고 나머지를 둘러보았다. 나머지는 문제가 없다고 생각했는지 내게 돌려주고는 차에 올라탔다.
덩치는 내가 차에 타기를 기다려 내 얼굴을 후려쳤다. 코에서 시작된 통증이 삽시간에 전신으로 퍼졌다.
“뒈지고 싶냐? 내가 등신으로 보여? 칼은 왜 샀어?”
난 통증 때문에 바로 대답을 할 수 없었지만 덩치가 주먹을 또 치켜드는 바람에 얼른 대답부터 했다.
“돈 구하려고요!”
내 말에도 덩치는 주먹을 멈추지 않았다. 난 순간적으로 손을 들어 그의 주먹을 막았다. 트럭이 팔뚝을 밟고 지나가는 느낌이었다.
“이 새끼 봐라? 막아?”
그는 주먹을 또 치켜들었다. 한 대 더 맞았다가는 골절이 될 것 같았다.
“그만! 그만! 계속 이렇게 때리면 돈이 나옵니까?”
그는 주먹을 다시 말아 쥐며 대답했다.
“피는 나오지.”
“제 팔을 병신으로 만들어 놓으면 돈을 어떻게 구해 옵니까?”
덩치는 주먹을 내려놓으며 대답했다.
“그럼 칼 왜 샀는지 대답해. 내 목 긋고 탈출이라도 하려던 거야?”
나는 최대한 어이없는 표정을 지어 보이며 말했다.
“그럴 수 있겠습니까?”
덩치는 눈알을 굴리며 날 바라보았다. 그의 눈에, 난 이렇게 보이길 희망한다.
길에서 흔히 볼 수 있는 특별할 것 없는 인간. 폭력을 당하면 쉽게 굴복하고 협박을 당하면 겁을 집어먹고 신고할 엄두도 내지 못하는 인간. 조금이라도 빨리 정상적인 생활로 돌아가고 싶어 뭐든 시키는 대로 하려는 인간.
덩치는 조금 누그러진 목소리로 물었다.
“그러면 왜 샀어? 강도짓 할 생각이면 잘 생각해라. 그 돈 만들려면 수만 명은 죽여야 할 거고, 수만 명 죽이려면 3일 가지고는 턱도 없지.”
난 진심 어린 표정으로 그에게 말했다.
“딱 한 사람만 위협하면 됩니다. 집에 현금을 10억씩 쟁여 두고 있다는 사람이죠.”
덩치는 비웃는 얼굴로 말했다.
“그 말을 지금 믿으라고 지껄이는 거야? 10억씩 금고에 넣어 두는 놈을 이따위 식칼로 위협하겠다는 거야? 말이 안 되잖아, 멍청아.”
“해 봐야죠. 내 목숨이 달린 일인데.”
덩치는 여전히 미심쩍은 눈으로 바라보며 물었다.
“너, 이런 거 해 봤어?”
“아뇨.”
“어떻게 할 건데?”
“그 사람은 저녁마다 한강에서 조깅을 합니다. 그때를 노릴 겁니다.”
덩치는 고개를 설레설레 흔들었다.
“니 명줄이니까 꼴리는 대로 하고. 나머지 13억은 어떻게 할 건데?”
난 또다시 구걸하는 듯한 표정으로 말했다.
“10억 정도면 나쁘지 않잖아요?”
덩치는 황당한 표정으로 날 바라보았다. 이봐, 이봐, 오늘 낮부터 황당한 건 나라고.
“23억이면, 1억당 한 명씩만 쳐도 스물세 명은 죽여야 나오는 돈이라고. 뒤집어 말하면 23억을 위해서는 스물세 명까지는 죽여도 된다는 얘기거든. 그런데 13억을 깎아?”
확실히 미친놈들이다. 덩치는 또다시 고개를 가로저으며 말을 이었다.
“이제 한강으로 가면 되나?”
논현동이 좋다. 선배와 사업을 한답시고 사무실을 잡았던 곳인 만큼 그곳 지리는 잘 알고 있는 편이니까.
“한강 어딘지는 모릅니다. 논현동 베르나 빌딩으로 가서 거기서부터 따라가죠.”
덩치는 콧방귀를 뀌며 말했다.
“젠장, 내가 지금 뭐 하는 건지 모르겠네.”
덩치는 매서운 눈으로 날 쳐다보며 말을 이었다.
“이렇게까지 했는데 돈 못 구했다가는, 약속하건대 그냥 안 죽인다.”
그냥 안 죽인다는 게 어떻게 죽인다는 걸까? 덩치라면 왠지 사람을 죽이는 101가지 방법을 알고 있을 것 같다.
덩치의 차를 타고 논현동으로 이동하는 동안 머릿속은 미친 듯이 돌아갔다. 위급한 상황에서는 초인이 된다는 말이 두뇌에도 해당되는지는 모르겠지만 어느 때보다 정신이 맑았다.
계획 1, 2. 경우의 수 1, 2. 예기치 않은 사건 1, 2.
모든 수를 고려하며 머리를 굴릴 때 내비게이션에서 친절한 목소리가 나왔다.
― 곧 목적지 근처에 도착합니다.
“저 하얀 건물 뒤 골목으로 들어가서 기다리죠. 곧 나타날 겁니다.”
목숨을 건 도박을 시작할 시간이 다가온다. 심박 수가 급격히 높아졌다. 할 수 있을까? 해낼 수 있을까? 불안해하는 것 자체가 불안했다. 지금 해내지 못하면 끝이니까.


to english