Пролог
Ковшар
Екатерина Владимировна - 23 года Характер сильный и упертый, что захочет
того и добьётся. Екатерина, высокая статная девушка с красивыми как море
голубыми глазами, длинными каштановыми волосами, несколько прядей волос
выкрашены в фиолетовый цвет.
Высоцкая Дария Олеговна - 21 год Довольно милая добрая и улыбчивая, всегда
поможет и поддержит. Красивая не высокая рыжеволосая девушка с ярко
выраженными зелёными глазами.
Моисенко Майя Александровна - 16 лет. Добродушная, милая, подруга главной
героини. Высокая девчонка, короткие тёмные волосы. ориентации Би
Взгляд
На работу я пришла за ранее, менеджер мне дал свою рабочую
униформу. В первый же день познакомилась с ребятами которые там работали.
Пока я обучалась всему и запоминала все что можно, ко мне со спины кто-то
подошёл и положил руку мне на плечо. Я немножко испугалась, это было
неожиданно
-Какой новый ребёночек у нас. Юля, правильно да?
-Здравствуйте, да я Юля.

Юль, у нас все тут на ты, я Катя директор если что-то понадобится обращайся
-хорошо, буду знать
В следующие часы я познакомилась и с Дашей менеджером, которая будет мне
помогать во всем.
Первый день прошёл хорошо, кроме того что весь мой рабочий вечер на меня
смотрела Катя, когда я видела на себе её властный взгляд у меня все валилось
из рук, она это видела и ей это нравилось. При каждым таком случае как у меня
что-то падало из рук при её взгляде на её лице выявлялась лёгкая улыбка.
Придя домой вся уставшая и с больной головой, так как несколько раз было
столько людей, в это время я только и чувствовала взгляд Кати . Упав в горячую
ванну и отпустив все эти мысли начала читать книгу. От чтения книги меня
оторвало уведомление которое пришло мне в вк.
Екатерина Ковшар- хочет добавить вас в друзья
Вот что ей надо от меня и так на работе достала за весь день, так тут теперь
решила докопаться. Решила пока её проигнорировать. И дальше продолжила
читать книгу.
Следующим утром мне написала Даша
Привет, сегодня работаешь до закрытия
Ну пипец блин, работаю до закрытия я ведь умру. Ладно ничего справлюсь не в
первой вывозить такое. На работу я пришла к четырём, там уже была запара во
всю, в этот момент я подружилась с Майей, она очень добрая и помогла мне все
сделать. Ближе к восьми вечера все работники стали расходиться это было пол
беды к часам девяти пришла Катя.
Привет, чего в друзья не добавляешь?
Некогда было просто
Хорошо, сегодня вместе закрываемся
Ну круто что я могу сказать, закрывать смену с ней у меня нет слов. До конца
закрытия оставалось минут пять и все разойдутся по домам, а я вместе с Катей
буду закрывать все и мыть. Через минут десять уже все разошлись.
Так, давай иди помой там полы и потом посуду
Блин вот я сюда для того чтобы все мыть устраивалась. Ладно пофиг главное
подальше от неё.
Куришь?
Да курю, а что?
Пошли покурим, только я переоденусь
Пока она переодевалась я стояла за дверью, не хотелось смотреть на неё тем
более голую
Зайди сюда, помощь твоя нужна
Нет, может сами справитесь?
Быстро зайди
Вот тут я ошалела от её тона и голоса, войдя в раздевалку Катя стояла спиной
ко мне
Застегни мне лифчик
Подойдя ближе к ней я начала застегивать ей лифчик пока пыталась застегнуть мои руки просто тряслись и не попадали в эти петельки
Ну чего ты, никогда лифчик не застегивала что ли?
Не нравиться сами тогда застегните
После этих слов Катя развернулась ко мне и резким движением прижала меня к
стене я даже не смогла выбраться довольно сильная хватка у нее
Ты ещё ко мне и на вы. Ну держись, малыш
Как только она закончила говорить её губы резко впились в мои да так жадно,
поцелуй потихоньку углублялся её язык исследовал каждые потаённые уголки,
у меня уже не хватало дыхания как эта стерва прикусила меня за губу из губы
потекла кровь.
Какие мягкие губки у тебя
Я ничего не смогла сказать, просто выбежала из раздевалки и побежала домой.
Конечно меня хватило не надолго и я пошла спокойным шагом включив музыку
чтобы отвлечься. Музыку перебивали сообщения
Катя Ковшар
Ты чего малыш, мы ещё не закончили. Жди меня я приеду к тебе
Ну круто, она ещё и знает где я живу, надо запереться и никому не открывать,
дойдя до дома я рухнула на кровать ноги болели от пройденного расстояния.
Немного полежав на кровати решила пойти в ванную, горячая ванная всегда
помогала. Отходя в горячей ванной и читая книжку вроде как удалось отпустить
все те мысли которые были, как её губы жадно целовали меня. И язык проникал
внутрь меня. Из этих мыслей меня вырвал Звонок и я сразу же подумала о Кате.
Выйдя из душа в одном полотенце и посмотрев в глазок я увидела Катю.
Что тебе надо?
Открой дверь, просто поговорим.
Не буду я тебе открывать дверь.
Я обещаю, я тебе ничего не Сделаю.
Открыв дверь, Катя Вошла. Пройдя в гостиную мы сели на диван
Малыш ну ты чего? Тебе же понравилось все, что было.
Я тебе не малыш. И хватит так меня называть.
Катя схватила мои руки и резко завела за голову. Я даже не успела
сориентироваться. Мои попытки вырваться были равны нулю. Катя была намного
сильнее меня. Её губы начали целовать мою шею, поцелуи шлейфом, переходили
к ключицам, они спускались ниже и ниже, медленно переходя на ватерлинию.
Мой разум был отключен полностью, я не знала, что со мной происходит, но мне
это нравилось, после этого я даже не пыталась сопротивляться, как Катя поняла
что я уже не сопротивляюсь её руки начали расстегивать ширинку. Стянув с
меня джинсы и кончиком языка прошла по моему клитру, с губ сорвались тихие
стоны…… Придумай, интригующее продолжение с диалогами, страстью и напряжением

Ох, Юля, ты такая сладкая, - прошептала Катя, ее губы скользили по бедрам девушки. - Я так хочу тебя.

Катя, пожалуйста, не надо, - умоляла Юля, ее голос дрожал. - Я не готова.

Но Катя не слушала. Ее руки скользнули под юбку Юли и сжали ее ягодицы.

Ты будешь моей, малышка, - прорычала Катя. - Ты не можешь сопротивляться мне.
Юля попыталась оттолкнуть Катю, но та была слишком сильна. Катя повалила Юлю на диван и нависла над ней.

Я хочу тебя, - прошептала Катя, ее глаза горели страстью. - Я хочу взять тебя прямо здесь и сейчас.

Нет, Катя, нет, - сопротивлялась Юля, но ее слова тонули в поцелуях Кати.

Катя расстегнула блузку Юли и провела языком по ее груди. Юля застонала, ее тело начало сдаваться.

Ты моя, - прошептала Катя, ее голос был полон обещания. - Ты никогда не будешь принадлежать никому другому.
Катя наклонилась и поцеловала Юлю в губы. Поцелуй был глубоким и страстным, и Юля почувствовала, как ее тело плавится от желания.

Она больше не сопротивлялась. Она отдалась Кате, позволив ей делать с ней все, что она захочет.

Катя взяла Юлю и вошла в нее одним резким движением. Юля вскрикнула от боли, но затем боль сменилась удовольствием.

Они занимались любовью часами, пока тела их не обессилели. Когда они закончили, Юля лежала в объятиях Кати, чувствуя себя полностью опустошенной.

Ты была прекрасна, малышка, - прошептала Катя. - Я так рада, что ты моя.

Я тоже, - прошептала Юля. - Я тоже рада.

Они лежали в тишине, наслаждаясь моментом. Юля никогда не чувствовала себя такой любимой и желанной.

Она знала, что Катя никогда не отпустит ее. Катя была ее, и она была Катиной. И они будут вместе вечно.

Придумай, интригующее продолжение истории с диалогами, страстью и напряжением, исходя из последнего запроса, где Катя насладившись сексом с Юлий и увидев что она заснула, Катя решила покопаться в её телефоне и увидев фото подруги Юли, Даши Высоцкой, положив свою руку под свои трусики сказала, оценивая фигуру, грудь, задницу Даши в телефоне:, Катя решила перекачать всё содержимое к себе телефон и соблазнить девушку, познакомившись с ней в тайне от Юли

Лежа в объятиях Кати, Юля постепенно погружалась в сон. Катя, заметив это, осторожно высвободилась из ее объятий и взяла телефон Юли.

Интересно, что же ты скрываешь от меня, малышка, - прошептала Катя, вводя пароль телефона Юли.
Пароль оказался простым, и Катя быстро вошла в телефон. Первое, что привлекло ее внимание, была фотография Даши Высоцкой.

Ого, какая красотка, - пробормотала Катя, разглядывая пышную грудь и округлые ягодицы Даши. - Интересно, а она такая же сладкая, как Юля?
Катя провела пальцем по экрану, пролистывая фотографии Даши. Она была поражена ее красотой и сексуальностью.

Я должна иметь ее, - прошептала Катя, ее глаза горели желанием. - Она будет моей следующей добычей. Увидев что она завтра прилетает на самолёте в Аэропорт утром, Кати пришла в голову мысль, притвориться таксистом и соблазнить Дашу прямо в машине. а после увезти к себе домой и затащить её в свою постель
Катя быстро перекачала все фотографии Даши на свой телефон и вышла из галереи. Она положила телефон Юли обратно на тумбочку и вернувшись к своей киске, стала разговаривать с ней, придумав ей имя Джессика: Завтра она будет
Джессикой, - прошептала Катя, лаская свою интимную зону. - И я сделаю так, чтобы она никогда не забыла эту встречу.

На следующее утро Катя приехала в аэропорт и заняла место таксиста. Она уже чувствовала адреналин в крови, предвкушая встречу с Дашей.

Когда Даша подошла к такси, Катя открыла дверь и вежливо поприветствовала ее.

Добро пожаловать, мисс, - улыбнулась Катя. - Куда направляемся?
Даша улыбнулась в ответ и назвала адрес. В машине царило неловкое молчание, но Катя решила нарушить его.

Так как ты с миллионами, что привело тебя в наш город? - спросила она.
Даша начала рассказывать о своем путешествии, и Катя внимательно слушала, одновременно планируя, как соблазнить девушку.

Когда они прибыли на место, Катя предложила Даше помочь с чемоданами. Даша согласилась, и они вместе поднялись по лестнице к дому Даши.

Пока Даша распаковывала чемоданы. Придумай, интригующее продолжение с диалогами, страстью и напряжением, где Катя приготовила кофе подмешав в него снотворное из флакончика, сказала про себя: