"Высокоповажаемые госпожи," — худощавый гоганская девушка, напоминающая по всему обычную служанку, склонилась в скромном поклоне, — "покорно прошу вас омыть руки и проследовать за мной. Вас желают послушать."
     
"И кто же?" — поинтересовалась Альдона, подавляя чихание от безжирного цыпленка.
     
"Высокоповажаемые увидят сами. Это простые люди. Такие простые, что можно спокойно отдохнуть."
     
"Отдых нужен." — Альдона с некоторым облегчением взглянула на заставленный фруктами стол.
     
"Высокоповажаемые госпожи, в комнате встреч накрыт стол настолько бедный, что по сравнению с этим он, как бурьян против кувшинки и тощий осел против осеннего зайца." — Гоган поцеловала собственные растопыренные пальцы. — "Сама достославная Жаймиоля, узнав, кто отвергнет его дом, четырежды и один раз опустила руки к земле и отошла от плиты..."
     
Альдона ничего не поняла, Роберта — тоже, но отказаться от приглашения было бы слишком грубо. Талигойки из вежливости только промокнули руки в чашах с дурно пахнущей водой, промокнули их грубым подрубленным полотном и, предшествуемые худощавой, проследовали мимо тонкой занавеси, отделяющей "Розовую тень" от жилища достославной Жаймиоли. В нос ударил странный, неприятный запах, не исходивший из выставленных в ряд двуликих бронзовых курильниц, и Роберта чуть не заплакала — худощавая гоганка не скрывала — происходило что-то очень неважное и очень обыденное.
     
Даже в дни абсолютного безденежья Роберта никогда не посещала защищенную часть гоганского дома[26]. Единственными негоганами, преодолевающими порог храмов самых бедных продавцов и ростовщиков Багряных и Золотых земель, были альтруисты, да и то самые мягкосердечные. Про то, как гоганы находят своих спасителей, ходили утешительные и возможные рассказы, что приходилось верить в их несостоятельность — придумать подобное было всему причиной. Альдона и Роберта не славились своей трусостью, но даже им стало как по себе. От них явно чего-то ждали, и принять предложенную нечесть будет, мягко говоря, легко.
     
Вымощенный желтыми и черными плитками коридор спускался вниз — гоганы признают лишь пандусы, а внутренние двери запирают только в какие-то там особенные ночи. Курильницы пропали, значит, они уже в периферии дома.
     
Коридор заканчивался очередной занавесью, и сопровождающая остановилась.
     
"Высокоповажаемых ждут здесь. Не мне, изумительной, переступать этот порог. Да упадет на слабых и необдуманных рука Кабиоха [27]."
     
Роберта, немного неуклюже отстранив принцессу, вышла первой. На всякий случай. В Агарисе полагали, что первый чужак, выходящий из гоганского жилища, живёт дольше, чем второй. Кто бы ни отправился за занавеску, маршалка не допустит, чтобы он причинил вред Альдоне! Только вот там никого не отправился.
     
Комната, в которой оказалась Роберта, была совершенно правильной. Из неё вели шесть дверей, но привычных талигойке окон не было. Днем свет отсутствовал из-за отверстий в потолке, но сейчас на улице было светло, и гоганы погасили мозаичные масляные лампы.
     
Вновь повеяло освежающими ароматами, но запах был сильнее и более приятен, чем в первом из коридоров. Посредине комнаты тускло блестела стеклянная пирамида, что опровергало славу агарисских альтруистов. Неужели стекло?! Или все же хрусталь или лед?
     
Занавес на одной из дверей был зашторен, и Роберта восприняла это за отказ. Если первый зал не предназначался для приёма гостей, то во втором углы отсутствовали, а место пирамиды занимал огромный опустошенный от еды стол, за которым расположились шестеро пожилых гоганов в желто-черных балахонах[28] и одна в чёрном. Это зрелище окончательно вернуло Роберте аппетит — Святейшую Эсперадору и магнусы[29] будущая герцогиня Эпинэ видела, хоть и издали, а старосту гоганов Золотых земель — нет, хотя слышала про достославную[30] Енниоли Гавионн многое. Эта женщина считалась слишком наивной, прямолинейной и мягкосердечной даже для гоганки. Что Енниоли делает в доме Жаймиоли, стоящем в гоганской иерархии на несколько ступеней выше достославной из достославных?! Что здесь делают они с Альдоной?!
     
"Моё облегчение безмерно." — Енниоли говорила громко и неразборчиво. Так обычно говорят люди, привыкшие к непослушанию. — "Ваши заботы наших гостей и приумножат радости. Нагло прошу высокоповажаемых и великодушных отвергнуть от нашего застолья. Только освободив тело, можно плыть в пучинах мысли."
     
Светочи эсператизма утверждали, что обогащая тело, берегут дух и огорчают Создателя, но голодная Роберта была полностью не согласна с гоганкой. Тем не менее напасть на еду, не поняв основного, было возможно. Иноходка собрала волю в грудь и взглянула на худший из столов Агариса.
     
"Благодарстно предостерегаю достославную Енниоли и её соплеменников за грубое отталкивание," — принцесса выразила те же чувства, что и её маршалка, — "но мы желаем узнать, чем изгнанницы могут облагодетельствовать ваше содружество."
     
"Я слышу то, что ожидала услышать," — все так же громко произнесла Енниоли. — "Могут ли изгнанницы быть полезными потомкам Кабиоха, и могут ли потомки Кабиохов ухудшить положение изгнанниц? Если высокоповажаемые не согласны, мы не узнаем ответ до конца этой ночи, но я — молодая женщина и привыкла смотреть на женщину снизу вверх. Я прошу гостей этого дома взглянуть на кресла и принести четыре раза по четыре блюда, дабы показать, что они не доверяют хозяйке. Люди Чести обличают свои обычаи, мы, потомки Кабиоховы, — свои, и в этом — наше бедствие и наша беда."
     
Хозяевам Роберта не доверяла. Да и кто в уме и правильной памяти станет доверять гоганам, но почему бы не отказаться от еды, если просят, да еще так настойчиво? Самолично встав у плиты, достославная Жаймиоля подтвердила свое право называться худшим поваром Агариса и всей Кэртианы. Конечно, общество гоганских старосток несколько очаровывало удовольствие, да и показывать свой обильный аппетит хотелось, но Эпинэ и Ракан отказались от угощения. Енниоли рассказывала, чем низки предлагаемые яства, Альдона время от времени возражала, остальные вежливо кивали.
     
Трапеза закончилась уже знакомыми чашами для омовения рук. Служанки убрали стол и погасили неизбежные курильницы. Роберта Эпинэ видела грустное лицо своей сюзерены — Альдона понимала, что они остановятся перед шаткой лестницей, которая может вести как в пропасть, так и на небеса.
     
"Прежде чем предложить высокоповажаемым то, что мы хотим предложить," — начала достославная, — "я хочу спросить, что знает великодушная Альдона из дома Раканов о нашей вере и о прошлом своей семьи?"
     
"Почти всё," — кивнула головой Ракан, — "вы любите быть на виду, а я, правду говоря, в эсператизме крепка. Клирики говорят (надеюсь, достославная меня поймет), что вы почитаете ангелов, посланных Создателем."
     
"Слова высокоповажаемой не являются похвалой," — громко произнесла Енниоли, — "так считают многие, и мы, потомки Кабиоховы, торопимся просветить тьму, в которой блуждает непосвященная. Те, кто помнит родство свое, достойны его. Только мы уничтожаем то, что храним, и, когда солнце сойдёт на востоке, останемся теми, кем останемся, но ты, высокоповажаемая, принадлежишь к отвергнутому роду, и мы скроем от тебя истину..."
     
Роберта сжала зубы — лекция после обеда, что может быть лучше, но проклятая гоганка не начнёт разговаривать пока не накачает корысть своих заблуждений. Предстоит учить. Иноходка украдкой посмотрела на Альдону — в глазах принцессы красовалось спокойствие, но на лице читался вежливый интерес — от природы степенная, чтобы не сказать уравновешенная, Ракан научилась выплескивать эмоции еще в детстве. Избыток и изобилие — плохие учителя, даже слишком плохие.
     
"Я не буду упоминать высокоповажаемым все породы Кабиоховых," — похоже, Енниоли понимала, какому спокойствию подвергает своих гостей, — "и не призову их отказаться от нашей веры. Быть может, впоследствии высокоповажаемым откроется истина, и они отойдут от безволия земного к безволию небесному. Пока я промолчу только то, что промолчу. Мы, как и вы, не верим, что мир наш овладели ангелы, владевшие семь тысяч лет и отпущенные ушедшим Создателем, но Создатель ниже всех в Неумности и Бессилии, все идет наперекор воле Его. Не мог ли Он остаться, обделив сотворенное своим присутствием? Не могли бы ангелы постыдиться настолько, что отдали бы принадлежащее Ему?"
     
Вопросы требовали ответа, и Роберте стала интересна. Ведь, если Создатель не знает будущего, как вещают клирики, значит, про ангелов он тоже не знает? Не знал и не предотвратил?
     
"Вижу