ОБРАЗЕЦ КОНТРАКТА:

КОНТРАКТ №

г. Москва «_____»________20__г.

Компания ХХХХХХХХХ, Китай, именуемая в
дальнейшем “Продавец”, в лице Генерального
директора ХХХХХХ с одной стороны,
действующего на основании Устава и NNNNNNN,
Россия, в лице Директора NNNNNNN,
действующей на основании Устава, именуемое в
дальнейшем “Покупатель”, с другой стороны,
заключили настоящий Контракт о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ КОНТРАКТА

1.1 Продавец продает, а Покупатель покупает
продукцию, именуемую в дальнейшем Товар, в
соответствии со Спецификациями к настоящему
Контракту, подписываемыми Сторонами по мере
поступления заказов от Покупателя, по каждой
партии Товара.
1.2 Товар поставляется на условиях Инкотермс 2010
партиями по мере поступления заказов от
Покупателя.

2. ЦЕНА И ОБЩАЯ СУММА КОНТРАКТА

2.1 Цены на Товар устанавливаются в долларах
США. Количество, цена и наименование товара по
позициям устанавливаются в Спецификациях к
настоящему контракту на каждую поставку и
являются неотъемлемыми частями настоящего
контракта.
2.2 Общая сумма Контракта составляет: 45 000
(Сорок пять тысяч) долларов США.
2.3 Ассортиментный уровень и цена товаров может
изменяться в соответствии с изменением
конъюнктуры рынка, что будет оговариваться в
частных Спецификациях являющихся неотъемлемой
частью настоящего Контракта.

3. СРОКИ И УСЛОВИЯ ПОСТАВКИ

3.1 Поставка Товара по настоящему Контракту
осуществляется партиями на основании заказов
Покупателя по прилагаемым к настоящему договору
Спецификациям, на условиях FOB Ningbo.
3.2 Датой поставки считается дата перехода товара
через борт судна в морском порту Ningbo.
3.3 Продавец обязуется поставить товар в течение
90 (девяноста) календарных дней с даты получения
предоплаты.
3.4 В случае если Продавец не исполнил
обязательств по поставке товара в срок, Продавец
обязуется возвратить денежные средства в размере
стоимости не поставленных товаров, в течение 7
(семи) дней с момента получения Претензии, но не
позднее 160 (сто шестьдесят) календарных дней с
даты предоплаты.
Продавец обязан осуществить возврат денежных
средств в банк Покупателя по реквизитам, указанным в статье 13 настоящего контракта. При
возврате Продавцом денежных средств все
банковские комиссии по переводу, в том числе и
межбанковские, оплачиваются за счет Продавца.

4. УСЛОВИЯ ПЛАТЕЖА

4.1 Платежи по настоящему Контракту производятся
Покупателем в долларах США за каждую партию
Товара путем прямого банковского перевода на счет
Продавца, указанный в пункте 13 настоящего
Контракта, либо на счет, указанный Продавцом.
4.2 Оплата Товара производится Покупателем в
соответствии с условиями, указанными в
соответствующих Спецификациях к настоящему
Контракту.
4.3 В случае предоплаты, оплата осуществляется
Покупателем на основании Проформы-Инвойса
Продавца, выставленного на конкретную партию
Товара в соответствии со Спецификацией.

5. ОТГРУЗОЧНЫЕ ДОКУМЕНТЫ

5.1. Каждая отгрузка должна сопровождаться
следующими документами:
- Спецификация
- Инвойс на товар
- Упаковочный лист
- Экспортная декларация
- Сертификат происхождения

6. КАЧЕСТВО ТОВАРА

6.1 Качество проданного товара по настоящему
Контракту должно соответствовать всем
требованиям потребительского рынка России и
требованиям Технических Регламентов ЕАЭС.

7. УПАКОВКА И МАРКИРОВКА

7.1 Товар должен отгружаться в экспортной
упаковке, соответствующей характеру
поставляемого Товара и установленным в РФ
стандартам.
7.2 Упаковка должна обеспечивать, при условии
надлежащего обращения с грузом, полную
сохранность товара во время транспортировки всеми
видами транспорта с учетом перевалок, а также
предохранять Товар от атмосферных явлений.
7.3 На каждое грузовое место может быть нанесена
следующая маркировка: название пункта
назначения, наименование Производителя либо
Продавца и другие реквизиты, заблаговременно
согласованные Покупателем и Продавцом. Грузовое
место может быть промаркировано с указанием
реквизитов другого получателя в случае поставки
невостребованного товара.
7.4 Продавец несет все убытки, связанные с
некачественной и/или несоответствующей условиям
настоящего Контракта упаковкой и/или
маркировкой изделий.

8. ПРИЕМКА ТОВАРА

8.1 Товар считается сданным Продавцом и
принятым Покупателем по качеству - согласно
данным сертификатов изготовителя или Продавца:
по количеству - согласно количеству мест и весу,
указанным в отгрузочной накладной.

9. РЕКЛАМАЦИИ И АРБИТРАЖ

9.1 Рекламации могут быть заявлены в соотношении
качества поставляемой партии Товара, в случае его
несоответствия его качеству, обусловленному в
настоящем Контракте. И в отношении количества
поставляемой продукции. В рекламации необходимо
указать количество и наименование рекламируемого
Товара, основание рекламации.
9.2 Рекламация отправляется заказным письмом с
приложением всех необходимых документов,
подтверждающих рекламацию.
9.3 Продавцу предоставляется право проверить на
месте обоснованность рекламации.
9.4 Рекламация оформляется на основании
нормативных актов ФТС РФ с применением
процедуры обратного вывоза Товара по рекламации.
9.5 Все споры и разногласия, которые могут
возникнуть из настоящего Контракта, подлежат
разрешению через арбитражный суд.

10. ФОРС - МАЖОР

10.1 Ни одна из сторон не будет нести
ответственность за полное или частичное
неисполнение своих обязательств по настоящему
Контракту в случае наступления следующих
обстоятельств: непреодолимые стихийные бедствия,
объявления войны, военного положения, блокады,
эмбарго, действия государственных органов,
публикация нормативных актов запрещающего
характера, введение каких-либо торговоэкономических санкций, других обстоятельств,
независящих от обеих сторон, и возникших после
заключения настоящего Контракта.
10.2 Сторона, для которой создалась невозможность
исполнения обязательств по настоящему Контракту,
должна незамедлительно известить другую сторону
о наступлении и прекращении обстоятельств,
препятствующих исполнению обязательств.
10.3 Срок выполнения сторонами обязательств по
настоящему Контракту, попадающих под форсмажорные обстоятельства, меняется на время
действия таких обстоятельств или их последствий.
Если эти обстоятельства будут продолжаться более
трех месяцев, то каждая из сторон имеет право
отказаться от дальнейшего исполнения обязательств
по настоящему Контракту, и в этом случае ни одна
из сторон не будет иметь права на возмещение
другой стороной возможных убытков.

11. САНКЦИИ СТОРОН

11.1 В случае не поставки или частичной
недопоставки партии Товара Продавец несет
ответственность в размере 100 процентов от суммы
не поставленного или недопоставленного Товара.
11.2 В случае задержки платежа за поставленную
партию Товара по настоящему Контракту,
Покупатель выплачивает Продавцу пеню в размере
0,1 % от суммы недополученного платежа за
каждый просроченный день.

12. ДРУГИЕ УСЛОВИЯ

12.1 Все изменения, приложения дополнения и
спецификации к настоящему Контракту,
согласованные в письменной форме и подписанные
обеими сторонами лично либо посредством
факсимиле, передаются посредством почтовой,
факсимильной, электронной связи, будут являться
его неотъемлемой частью, и иметь равную
юридическую с ним силу.
12.2 Наименование, код ТНВЭД, цена товара
указанные в спецификации могут изменяться в
зависимости от размера товарной партии, качества и
свойств товара, его производителя. Настоящий
перечень товаров, указанных в спецификации к
настоящему Контракту, может быть дополнен на
основании заказа Покупателя.
12.3 Все предыдущие переговоры и переписка
между сторонами теряет силу с момента подписания
настоящего Контракта.
12.4 Настоящий Контракт составлен на русском и
английском языках в 2-х экземплярах по одному для
каждой стороны, имеющих одинаковую силу.
12.5 Настоящий Контракт вступает в силу с момента
его подписания обеими сторонами и действует до
31.12.2019 года включительно.
12.6 По истечении срока договора, если иное не
оговорено дополнительно, договор считается
пролонгированным на неопределенный срок.
12.7 Взаимоотношения сторон, не отраженные
настоящим Контрактом, регулируются
действующим законодательством Китая и России.

13. АДРЕС И БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ
СТОРОН:

ПОКУПАТЕЛЬ/BUYER:

Предмет: Правовые основы внешнеэкономической деятельности

По образцу дополните только 9. РЕКЛАМАЦИИ И АРБИТРАЖ этого контракта:

КОНТРАКТ № 256/A-18

г. Москва «24» апреля 20__г.

ЗАО “Дальний Восток”, Китай, именуемая в дальнейшем “Продавец”, в лице Генерального директора Ли Тяньпина с одной стороны, действующего на основании Устава и ООО “Славянка”, Россия, в лице Директора Иванова Алексея Сергеевича, действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем “Покупатель”, с другой стороны, заключили настоящий Контракт о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ КОНТРАКТА

1.1 Продавец продает, а Покупатель покупает продукцию, именуемую в дальнейшем Товар, в соответствии со Спецификациями к настоящему Контракту, подписываемыми Сторонами по мере поступления заказов от Покупателя, по каждой партии Товара.
1.2 Товар поставляется на условиях Инкотермс 2010 партиями по мере поступления заказов от Покупателя.

2. ЦЕНА И ОБЩАЯ СУММА КОНТРАКТА

2.1 Цены на Товар устанавливаются в долларах США. Количество, цена и наименование товара по позициям устанавливаются в Спецификациях к настоящему контракту на каждую поставку и являются неотъемлемыми частями настоящего контракта.
2.2 Общая сумма Контракта составляет: 45 000 (Сорок пять тысяч) долларов США.
2.3 Ассортиментный уровень и цена товаров может изменяться в соответствии с изменением конъюнктуры рынка, что будет оговариваться в частных Спецификациях являющихся неотъемлемой частью настоящего Контракта.

3. СРОКИ И УСЛОВИЯ ПОСТАВКИ

3.1 Поставка Товара по настоящему Контракту осуществляется партиями на основании заказов Покупателя по прилагаемым к настоящему договору Спецификациям, на условиях FOB Ningbo.
3.2 Датой поставки считается дата перехода товара через борт судна в морском порту Ningbo.
3.3 Продавец обязуется поставить товар в течение 90 (девяноста) календарных дней с даты получения предоплаты.
3.4 В случае если Продавец не исполнил обязательств по поставке товара в срок, Продавец обязуется возвратить денежные средства в размере стоимости не поставленных товаров, в течение 7 (семи) дней с момента получения Претензии, но не позднее 160 (сто шестьдесят) календарных дней с даты предоплаты. Продавец обязан осуществить возврат денежных средств в банк Покупателя по реквизитам, указанным в статье 13 настоящего контракта. При возврате Продавцом денежных средств все банковские комиссии по переводу, в том числе и межбанковские, оплачиваются за счет Продавца.

4. УСЛОВИЯ ПЛАТЕЖА

4.1 Платежи по настоящему Контракту производятся Покупателем в долларах США за каждую партию Товара путем прямого банковского перевода на счет Продавца, указанный в пункте 13 настоящего Контракта, либо на счет, указанный Продавцом.
4.2 Оплата Товара производится Покупателем в соответствии с условиями, указанными в соответствующих Спецификациях к настоящему Контракту.
4.3 В случае предоплаты, оплата осуществляется Покупателем на основании Проформы-Инвойса Продавца, выставленного на конкретную партию Товара в соответствии со Спецификацией.
4.4 Условия платежа могут быть изменены по взаимному согласию сторон с документальным оформлением изменений в Спецификации.

5. ОТГРУЗОЧНЫЕ ДОКУМЕНТЫ

5.1 Для каждой партии Товара Продавец обязан предоставить следующий комплект отгрузочных документов:

- Торговый инвойс (Commercial Invoice), подтверждающий отгрузку Товара и указывающий полную стоимость отгруженного Товара;
- Полный комплект чистых, непререкаемых товарораспорядительных документов (Full Set of Clean, Negotiable, Bill of Lading);
- Упаковочный лист (Packing List), в котором указано количество мест и их маркировка, вес брутто и нетто отгруженной партии Товара;
- Полис страхования (Insurance Policy) на сумму 110% стоимости Товара, оформленный и выплаченный Продавцом, покрывающий риски транспортировки от склада Продавца до морского порта Ningbo;
- Сертификат происхождения (Certificate of Origin), подтверждающий происхождение Товара;
- Экспортная таможенная декларация (Export Customs Declaration), подтвержденная таможенными органами страны экспорта.

5.2 Продавец обязуется направить Покупателю копии отгрузочных документов не позднее трех рабочих дней с даты их получения.

5.3 Оригиналы всех отгрузочных документов должны быть направлены Покупателю надлежащим образом заверенными авиапочтой (courier service) в течение пяти рабочих дней с даты отгрузки Товара.

5.4 В случае задержки предоставления отгрузочных документов, Продавец несет ответственность за все возникшие убытки и расходы Покупателя, связанные с данным нарушением.

5.5 Отгрузочные документы должны содержать точные сведения, обеспечивающие беззастенчивое таможенное оформление и получение Товара Покупателем в порту назначения.

6. КАЧЕСТВО ТОВАРА

6.1 Товар должен строго соответствовать всем требованиям и стандартам, принятым в Евразийском Экономическом Союзе (ЕАЭС) и Российской Федерации, включая, но не ограничиваясь требованиями технических регламентов, соответствующих ГОСТов и других обязательных стандартов.

6.2 Продавец обязуется поставить Товар, соответствующий образцам или моделям, которые были предоставлены Покупателю для утверждения до совершения сделки, или описанию приведенному в Спецификациях.

6.3 Контроль качества Товара осуществляется Продавцом на всех этапах производства, упаковки и непосредственно перед отгрузкой. Отчеты о контроле качества предоставляются Покупателю по его первому требованию.

6.4 В случае обнаружения Покупателем Товара ненадлежащего качества в предусмотренный договором срок проверки и уведомления, Продавец обязуется либо заменить дефектный Товар за свой счет, либо возместить Покупателю убытки в полном объеме стоимости Товара ненадлежащего качества.

6.5 Покупатель вправе проводить свою проверку качества полученного Товара в течение 30 (тридцати) дней со дня его прибытия в порт назначения. Обо всем выявленных несоответствиях качества Товара Продавец должен быть уведомлен немедленно.

6.6 Все разногласия относительно качества Товара, которые не были урегулированы посредством взаимных переговоров, подлежат разрешению через независимую экспертизу и/или в арбитражном суде согласно условиям данного Контракта.

7. УПАКОВКА И МАРКИРОВКА

7.1 Продавец обязуется отгружать Товар в экспортной упаковке, обеспечивающей его полную сохранность в процессе транспортировки, обработки и хранения. Упаковка должна соответствовать условиям международных и российских стандартов, необходимых для защиты Товара от повреждений.
7.2 Упаковка Товара должна быть твердой, не подверженной воздействию перемен температур, влаги и других атмосферных воздействий, а также обеспечивать сохранность Товара от механических повреждений во время транспортирования.
7.3 Упаковочные материалы должны быть безопасными и экологически чистыми, не должны причинять ущерба Товару и окружающей среде.
7.4 На каждом грузовом месте должна быть четкая и надежная маркировка, содержащая всю необходимую информацию для идентификации Товара, включая наименование и адрес Покупателя, номер Контракта, номер Спецификации, номер и дату отправки, вес брутто и нетто, кол-во мест.
7.5 Кроме стандартной маркировки, Продавец должен нанести специальные символы, указывающие на требования к обращению с Товаром в процессе перевозки и хранения, такие как “Хрупкое”, “Не кантовать”, “Верх” и др.
7.6 В случае, если упаковка или маркировка оказывается ненадлежащего качества и это приводит к повреждению или утрате Товара, Продавец несет полную ответственность за возникшие убытки и обязуется возместить их Покупателю в полном объеме.
7.7 Продавец гарантирует предоставление всей необходимой технической документации на Товар вместе с каждой партией отгружаемой продукции.

8. ПРИЕМКА ТОВАРА

8.1 Принятие Товара Покупателем осуществляется не позднее 30 (тридцати) рабочих дней после его доставки в пункт назначения. Уведомление о готовности к приемке товара направляется Продавцу не позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента прибытия товара в пункт назначения.

8.2 Приемка по количеству производится Покупателем на основании данных указанных в товарораспорядительных документах. По качеству товар принимается в соответствии с сертификатами качества, испытаниям и другой сопроводительной документацией, предоставленной Продавцом.

8.3 В случае обнаружения в процессе приемки товара несоответствия количества или качества, указанных в отгрузочных документах, Покупатель незамедлительно информирует об этом Продавца и предъявляет претензию в письменном виде в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента обнаружения несоответствия.

8.4 В случае претензий со стороны Покупателя по качеству Товара, Продавец обязан в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения претензии предпринять меры для устранения обозначенных несоответствий путем замены Товара или возмещения убытков.

8.5 Покупатель обязан осуществить проверку качества полученного Товара и в случае отсутствия замечаний, подтвердить выполнение Продавцом своих обязательств поставки Товара соответствующего качества путем подписания акта сдачи-приемки.

8.6 В случае несоответствия качества Товара его описанию в Контракте или Спецификациях, Покупатель имеет право потребовать от Продавца замены Товара ненадлежащего качества за его счет либо снижения цены Товара пропорционально степени обнаруженных несоответствий.

8.7 Ответственность за сохранность товара после его приемки переходит к Покупателю, при условии, что все платежи за товар произведены Покупателем в полном объеме согласно условиям Контракта.

9. РЕКЛАМАЦИИ И АРБИТРАЖ

9.1 В случае обнаружения Покупателем дефектов или несоответствия Товара, установленного настоящим Контрактом, Покупатель вправе предъявить Продавцу претензию в письменной форме в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня приемки Товара. Претензия должна содержать подробное описание обнаруженных несоответствий, а также дополнительные доказательства в виде фотографий дефектов и копии актов проведенных проверок качества Товара.

9.2 Претензии по качеству и количеству
