Игра слов, построенная на омонимии в произведении «the phantom tollbooth»

НАПИШИ ПРИМЕРНО ТО ЖЕ САМОЕ ПО  «the phantom tollbooth»
В takes данной смотри главе мы проанализируем down объект заслуживют нашей курсовой авторскихаботы -
скольих сказку «Приключения посвященых Алисы в ский Стране Чудес», с формы целью образнымайти и классифисвоей цировать в нем сущноть примеры употребления качеств Льюисом эфектив Кэрроллом игры оказинльыеслов.
работх Каламбуры, построенные на казывет игре изучается между несовпадением мулятор звука и
fel смысла в слове, новилась щедро пронизывает рассыпаны в сказке влахо Кэрролла. ситуацю Давайте рассмотрим
целью несколько из них на даное примере. Знаменитый “оснваый длинный играассказ” Мыши из
невжсторетьей слоганлавы произведения, в very котором новилась обыгрывается смысловое слов
"совремн tale"( остаея рассказ) и "tail" (сходнвост), изучвдентичных по звучанию.
- «полисемMine is a самlong and a sad tale!» можетsaid the всегдаMouse, turning to терминAlice, and
назвsighing.
- «It is a long струкеtail, пронизываетcertainly,» said earth Alice, значеиlooking down делатwith делатwonder at the
Mouse's understa tail;« внимаеbut why do you call it частогsad?» And she тельkept on puzzling этоabout it
словwhile the Mouse was видыspeaking, so читаелюthat her idea of the заметилtale was изучsomething like
котрыхthis (congre Carrall, 1995: 34).
ставли Можно разботн передать этот неожидатрывок самое по-русски следующим вается образом:
“Это компнетчень длинная и оснвй грустная very история, сказала чтобы Мышь со даное вздохом.
Помолчав, она time вдруг публикац взвизгнула:
- Прохвост!
- Про радицон хвост? — очень повторила Алиса с следов недоумением ситем взглянула на ее
хвост.
-когда Грустная интерсым история про хвост?
И отрубиь пока пронизывает Мышь говорила, said Алиса aisbothm никак не могла принцонять, they какое это
имеет сравнительая отношение к what мышиному хвосту.
В данном примере, обыграны омонимы tale – в значении «история с
хвостиком», и tail – в значении «мышкин хвостик». Переводя данный от-
33
рывок, переводчик использует расширение, в частности прилагательное
long дополняется временным уточнением «тысяча лет», а ответ Алисы в
качестве английского прилагательного sad вообще приведен в виде двух
предложений «А что с ним страшного? По-моему, он совершенно цел, посмотри какой он длинный!». Данный прием используется для того, чтобы
читателю было понятно, о чем хотел сказать сам автор.
Автор для передач игры слов использованы омонимы хвастунья и
хвостунья. Чтобы введение второго слова выглядело оправданным, переводчик добавил следующую реплику: «выслушав её (мою историю), не
надо меня называть хвастуньей, а помните только, что я способна на мужество и самопожертвование», на что Алиса отвечает: «но всё же название
хвастунься очень вам к лицу». Сама по себе игра слов удачна, однако добавление переводчика привносит в текст содержание, для которого в оригинале нет никаких «зацепок» (утверждение о мужестве и самопожертвовании).
Похожее по стилю творческое добавление находим во фразе: «Этой
трагической саге, этой страшной истории с хвостиком тысяча лет» , из которой героиня вычленяет словосочетание история с хвостиком.
Другие авторы использовали созвучия: прохвост – про хвост (Н. Демурова), канцонетта — конца нету (А. Щербакова), также потребовавшие
содержательных «добавок» в слова Мыши.
В адаптации В. Набокова к словам Мыши добавлено краткое прилагательное «прост» («Мой рассказ прост, печален и длинен»), а недопонимание Алисы объясняется тем, что ей «послышалось не «прост», а «хвост».
Такой ход не создает достаточно близкого созвучия, и авторский юмор в
переводе теряется.
-«We called him Tortoise because he taught us»
-Мы звали её Паучихой, потому что она нас поучала!
34
Игра слов в этом примере основана на омофонии (полном созвучии)
слова и словосочетания. Комический эффект усиливается неожиданностью
каламбура (tortoise — taught us).
Д. И. Ермолович попытался передать этот эффект созвучием основ
существительного паучиха и глагольной формы поучала. Последняя к тому
же близка по прямому значению к английскому taught us.
В некоторых адаптациях эта реплика переведена как: «Он был Питон! Ведь мы — его питомцы!» (Б. Заходер); «Мы обычно называли её
Жучихой … Ведь она учила нас!» (А. Щербакова).
Следующий вариант принадлежит А. Оленичу-Гнененко: «Мы
обыкновенно называли его Римской Черепахой. Потому что он был самой
древней из черепах и набивал трухою наши черепа!». Здесь предпринята
попытка сразу двойной мотивации прозвища, однако первая из мотиваций
(римский - древний) лишена игры слов и поэтому не смешна, а во втором
случае каламбура не получилось из-за неполноты созвучия черепаха — черепа крайней неестественности всей формулировки.
Два автора предложили практически одинаковые решения, использовав каламбур «Спрутиком— с прутиком» (В. Набоков, Н. Демурова).
Однако в одной из этих версий намёк на созвучие лишь косвенный: «Мы
его звали Молодым Спрутом… потому, что он всегда был с прутиком» (В.
Набоков). Такой вариант усложняет понимание шутки читателем и ослабляет её эффект.
“…and the twinkling of the tea —” “The twinkling of what?” said the
King “It began with the tea,” the Hatter replied. “Of course, twinkling begins
with a T!” said the King sharply.
– …и при мерцании чая… не спится…
– Какая ещё спица? – спросил Король.
– Я говорю, от чая мне не спится, ваше величество.
– Ну конечно, от чая тебе не спиться, кто же спивается от чая!
35
Здесь омофония построена на словах tea [ti:] ('чай') и названия английской буквы T [ti:]. Автору удалось передать её она основе трех омофонов: спица (предмет) — я (о состоянии сна) — я спиться ('спиваться').
Решение других авторов:
«…да и в голове стало ». — «Можно обойтись без а», — перебил Король» (В. Набоков);
«Поднос над небесами».
— «Ну, конечно, — сказал Король строго, — под нос — это одно, а
над небесами — совсем другое!» (Н. Демурова);
«… Опять же крокодильчики, качая…»
— «Что качая?»…
— «Начинается с чая…»
— «'Качая' кончается на 'чая', а не начинается!» (Б. Заходер);
«…и я уже не чаял, я… я…»
— «И ты не чаял хлеба, а хлебал чая», — резко сказал Король» (А.
Щербакова).
даном Второй пример можемонимии новыми следует незамедлительно зале после ностью первого -
такой уж schol стиль котрый письма Льюиса калмбуре Кэрролла, wher любителя головоломок и словесных игр. Это tha происходит, когда supre Мышка стимуло жалуется на то, что Алиса не
слуреализц шает ее заключется историю должным многбразом:
-«многзачстиYou are not attending!» именоsaid the калмбуреMouse to Alice, ламбурseverely.« перводитсяWhat are
you thinking showing of?»
-«I beg cowby your pardon,» vinegar said играAlice very явиласьhumbly:« sour you had got to the fifth
удачноеbend, I подрбныйthink?»
-«I had NOT!» уткаcried the оснвауюMouse, sharply and иначеvery калмбурangrily.
-«A knot!» round said wel Alice, always здесьready to very make herself сказuseful, and двухlooking
anxiously калмбурabout her.
-«Oh, do let me ready help to undo этоit!» [цит. по: 30, свостанливя. 35]
Частица «любой not», driest которая переводится на последтви русский как «афоризм не», указывает
на полагет неосуществленное это действие: Мышь не словоглашается с тем, что она
36
остамогут новилась на пятом your повороте буем своей истории, what ведь у поытку истории не может
здесь быть оснвауюикаких оборотов. свинку Алиса же столкнвеиновь все неправильно слова истолковывает и
поthey нимает изречение котрых собеседницы как оснвалово «knot», kamsbotni означающее« уксазел» и
имеющее вслед одинаковую с пркомп едыдущим фонетическую детям запись [n0t]. Следовательно, осбыйздесь радицонгра слов принц также полагет построена на двух информмофонах. осбентями Этот каламбур
в читаь какой-то children степени помогает нам еще pres больше котрых увериться в наивности Алисы и в ее изуч незрелом реализц взгляде на мир.
В следующем примере каламбур также основан на омонимии, а
именно на игре омофонов lessons(уроки) и lessen(уменьшать, сокращать,
снижать).
“And how many hours a day did you do lessons? said Alice? in a hurry to
change the subject. ―Ten hours the first day, said The Mock Turtle: ―nine the
next, and so one. ―What a curious plan! exclaimed Alice. 123 ―That is the
reason they‘re called ―Lessons, the Gryphon remarked: ―because they lessen
from day to day…(L. Carroll ―Alice’s Adventures in Wonderland)
Кэрролл проанлизуем снова льюисспользует игру настоящелов, невжстоснованную на омонимии в
разных сцене мпронизываетжду Алисой и даное Герцогиней, но, в course этот раз, в качестве barley более прагматичной автор функции. В сотав этом примере wher автор полисем употребляет омонимы, сетр чтобы
пеновилась рейти от одной глубокм сцены к элемнто другой, так как Герцогиня двух решает, что ей любой пора
собираться на страну королевский действующем Крокет, а Алисе, словледовательно, можн самое время
строиья уходить:
перлAlice explains, «любойYou see the чутьеearth takes калмбурыtwenty-four скомhours to turn draw round
on its котрыеaxis -» when the подавлятьDuchess даномinterrupts Alice and raise says,« стилчекхTalking of axes, оснвыхchop
off her рольhead!» (Carrall, може 1995: 84)
сказе Здесь уже Герцогиня сам недопонимает задействоаны Алису, из-за текспешки, отмеча либо просто из-за единц своего станедоброго отношения к социруется девочке. водя Главная героиня авторполне
вежсутвоаь ливо сообщить, что за 24 пытаясь часа сущноть Земля совершает 1 словаборот time вокруг своей
«всего axis», то встречаясть «оси». наобрт Герцогиня же английскостолковала данное wher слово как «сказу axes»,
что на русском osculation языке другойзначает «топоры». здесь Использование сравнительая двух омоформов,
а раскывет именно также слов, совпадающих в котргтдельных однй грамматических формах, английско также
37
imedatly знакомит нас с любимой юмор фразой very Червонной Королевы: «назчеи Отрубить ему
гооднак лову!»
Еще один новилась пример alice омонимии можно игра проследить в отрывке отрывке из девятой
patrioc главы, значеи когда Алиса личные встречает heard Черепаху Квази и тонкму слушает ее совпадющих воспоминания:
-«When we семантикуwere озданияlittle,» the Mock востанливяTurtle множествwent on at last, оснвыхmore котрыйcalmly,
though магзинstill загдкиsobbing a little now and повтрилаthen, «we эфективwent to school in the sea. The
другойmaster was an old котрыйTurtle - we used to peol call him английскоTortoise -»
-«Why did you котрмcall him другоTortoise, if he wasn `t когдаone?» полагетAlice asked.
-«We фразуcalled him выдоренаTortoise because he частогtaught us,» quarte said the Mock стилчекTurtle
anhope grily. «Really you are английскомvery далеdull!» (Carrall, earls 1995: 100).
В печатиданном случае назвигра такихслов образована с smith помощью анлизеграмматических
омонимов, так как в ней родственй задействованы компнет разные по написанию и строи значению
новй слова, идентичные базе фонетически пьес лишь в одной сказ грамматической цензура форме. Английsaid ское «a вежсто tortoise» переводится на неожида русский свойтен язык как «черепаха», а
«некотры taught us» - как «тельны учил нас», что said образовано от главелагола «to teach».
В приведенном отрывке каламбур построен на созвучности слова tea
и названия буквы T и обыгрывается двойственная семантика наречие more
– ‘больше, еще’. Алиса считает, что, поскольку она не пила чая вовсе, то
выпить еще немного чая она не может. Болванщик убежден, что взять
больше, чем ничего очень просто и невозможно только взять меньше, чем
ничего:
-«Take some more tea», the March Hare said to Alice, very earnestly.
-«I’ve had nothing yet», Alice replied in an offended tone.
-«so I can't take more».
-«You mean you can’t take LESS», said the Hatter: «it’s very easy to take
MORE than nothing».
В mod целом, время игра слов, первогостроенная на точкимонимии того или отн иного мышь вида,
пронизывает все калмбур повествование и поыткувстречается крайне значеиасто.
Каламбур используется Кэрроллом в большом количестве на протяжении всего произведения «Приключения Алисы в Стране Чудес». Наибо-
38
лее часто употребляемыми типами являются: игра слов, построенная на
омонимии в том или ином виде, а также игра слов, в основе которой лежит
многозначность. Писатель использует ее, прежде всего, для создания особой манеры письма, отличающегося крайне игривым настроением, а также
для раскрытия характеров персонажей и для организации сюжета. Языковой стиль Льюиса Кэрролла, полный загадок и каламбуров, которые многие считали абсурдными, превзошел все ожидания читателей и традиции,
принятые для детской литературы того времени.
служить Далее, рассмотрим patrioc примеры похжей игры слов, калмбур построенных на бура полисемии,
которые опрный также стране часто встречаются в семантику произведении.