Выдели основную информацию из текста и сократи до трёх страниц:

П  С  И  Х  О  Л  О  Г ЕИ  Ч
С К И Ii	Ж У Р Н А Л




 КО рнИтивная психолОгия
Том ї 6	fi? 3	1995


was	.	Ю. Бреденкамп

СВЯЗЬ РАЗЛИЧНЫХ ИНВАРИАНТНЫХ ГИПОТЕЗ В ОЬЛА СТ tj
пс ихо лОf’ИИ ПАМЯТИ’

Сопоста вляются четыре гзіпотезы, разработа нные ттезп висимо друр от друга: rипo Teзa следа памяти Б° Ддли, гипотеза конста нтного чгтС лц анализируемых признаков Каванв ха, модифицирова нна я гипоте за на- уиения Бреденка мпа и гипотеза Невельского. П оказано, что посл едгіие
две имплицитно включают в себя кривуіо на учения Торнстоу не. исходя

из теоретического Co дepжaния гилоте э  и на основе иметощихся
в л ите—

ратуре данных, вычисляется время анализа признаков в задаие Стерн-

берга. Велииина
этого времени, полученная олосредованно, cpa внітц ц.

ется с конста нтои времени у Гайсслера. В заключение данные гипотез ьі объединяются с гипотезой Бэддли, после чего осуществл яется нова я интерпретация результатов-
 Клю чеоые снова. кратковременная память, время поиска гт ляции, продолхительность следа, квант времени, информация.
Знаете ли Вы, uтo кита йцы имеют .зу чшую кратковременнуіо пам ять не цщ pp

по сравне нию с американца ми? И что объем кратковременноі\ больше, чем у ягителей Уsльса?
памятгЈ   англичa ц

 Результа ты экспериментальны х исследований этих различигі
умение и приводили в замешательство. Интерпретация стала воэможноЈ вo Cлe того, как английский у ченый А. БЭЛДли [1] и америка некие исследователп

Р.   Ш вайкерт   и Б.   Борафф [14] разработали   гипотез у, соглас но   котор   ii
след

onepa тивной памяти ввляеіСя константой, равной  произведениіо объема
кратко-

временной па мяти на время,  неоoook nьіoе  Для артикули ОB£t НИя  единг; ц t
стимула.	И	хотя	кита ймм — по	сравнению	с	аме рика нца ми — 6ыстрее

арттікулируют цифры, велииина произведения кратховременной мени артикуляции остается равной для обеих rpyпn.
МflІИЯТи и вре-

Назовем гипотезу, котора я объяснеет упомянутое произведеіа ие,
гипотезой

следа. В своей фунда ментальной книге по оперативной памяти
8ДД*И [ 1] п рост-

ранно описал ее, но даже не упомянул   гипотезу   Кава наха
[ 7] ,   KoTopa я   была

івгіроко распространена в 70-e годы. Каванах заново проанализировал
результа-

ты    экспериме нтов   ло кратковременной памяти,    проводившиеся
в   па радигме

Стернберга [ 16] , и установил, что произведение объема кратковременноіі цa щqtц

на время поиска одной единица информации, равно константе, правда совсем иногі.
яли единичоОГО  СТИмула,  тоже

В задаче Стернберга испытуемому лредъявлялся набор единичных стимулов,

названный сетом памети, и после короткого интервала
времени   предъявлялся

один—единственный стимул. lЈспытуегіый долэген был
определить,
ЯВЛ яется   ли

утот стимул членом сета памяти. Время ответа фиксировалось; как правило,	ц
‘   П epeвод с немецкого санд. лсвzол. няуг Т. А. Ребесо.
74

линейно возрастпло
 
вместе с числом стимулов в

себе памяти. Коэффициент

регрессии измеряет время поиска
Оу чого стимула,
и, ках было ска за но раньте,

гипотеза Ка ва на ха
утверждает,
что время поиски, ум ноженное на объем кратко-

временной
памяти, есть конста нта.

Удивительно, одна КО 'NO в лите ратуре по оперативной памятн не найти даже

ПO ІЫTKИ со поста вить
Эти гипотезы.
В настоещей статье я постараюсь связать

данное п редположен ие Ка ва на ха С Д угими инва риа нтными гитіотезами.
ГИ NOT Е ЗА KABAHAX.A

Обоб щая зкспериме н тальные дпнные

квса тельно объема кратковременной

памяти • па рааигме
Сте рнбе pra, Кава нах [ 7] ЕCТЬ Новял, что коррелвцня между

величиной, обратной объему кращуцд ременной памятх ( 1/g), и временем поиска (s)

больше, ueм 0 99 Для раэлииног 2,d мс, незнп чителен и им ц цц вается следующи м уравнение м:
материала, и что оірезок по ординате, равнъій пренебре чь. Данна я завнсимость хорошо описъі-

 
  г е ’ обОзНflчает варъируіощтій матерпол ( числа, буквы, слоги и т. д.); s, — время

субъектив НОВО П О т4cк а
Аля разного типа стиМ Ляции /, g — объем кратковремен-

ной ла мяти для
°*иwулов тнла
у, а С представляет собо“н еопстапту, равную

 пріячерно 243
fi4c. Между чем
на основании последующие опнтов становится

зависимости
Каванахом
13] , пво С не является постоянной константой, а варьирует в От экспериментов и нспытуемых. Величина 243 ме, приводнмая

ц^я С, очень тояно согласуется со средней велияиной, сообщаемой
Пуффе[ l3) .
Пакет и Кауслер ( 12] перепроверили ура внепие Каванака на отдельных испы—

туемых, и в каждом
случае они наюли пололгительную корреляцню между s n g.

По сравнениіо
С ИНдивидуальн ыми знаяениями C-консіьнты  orрезки по ординате

варьиу руt
грайне незна чительно, и их среднее оwень xopomo приближается

 требуемой величине, ра вной нуліо.

Так как
уравнение Каванаха относится к процессам, которые происходят

 каждом *" ивнде, то его надо записать следующим образом:
(°)	•„ = c,g,j- ,

гяе i обозначает индивида,
С, есть конста нта, xapa ктериэующая субъекта /, S И

в — соответственно
время поиска  и объем кратковременной памвтн дЈ0 !-"

ивида при работе с материалом типа /.
Сам Каванак [ 7J предлагал раэличпые интерпретации дла этого соотпот ея ка-
Одна из них исходит из того, 'rro ка ждый етимул состоит из узла признаков. Когдв

в заяаие
Стерн берга
требуется определить,   прюіадлеагит   ли тестовъій
раз-

яpaжитeль
к ранее
предъявленному множеству стимулов, испъітуемый
д ліКеп

сравнить кажДыЙ
СТИмул со всеми стимулами, хранвщимисв в сете пам•*^•

прчзиак за
признаком.
Кратковременная память может содержать тольКо KO8-

стантное множе с тво Признаков для этот анализа. Это пиожесіео представл яет из

себя произведенііе
объема кратковременяой памати g на яясло призвал	"




 Если
нмeеі m признаков и если время тестировани я каждого

признана равяо t nc, то cпgввeдnнвo следующее уравнение:
 

интериндивядуалънац
и в работе Гайсслера { 9] , параметр i рассматрявается как

 необходтіое
универсальпав консгввта, которая цля анализа одного приэнака.
хврактеризует время,

73

Подстановка членов ура вяения ( 1) и( 4) дает ( 5)	 
Этим уравнением мы и займемся. Оно содерягит две ненаблюдаемые велпчины:
число прпзнькое, которое надо проанализировать в каждом стимуле ( ш) , и время анализа каждого призяака ( t) . Чтобы оценить эти величины, необходимо ввести некоторое допущение, для обоснованив которого мы свяжем сначала пре дполо- жение Каванаха с инвариа нтной гипотезой научения.
Следует, однако, подчеркнуть, что даже в случае верности rnnoieзы Кава на ха вовсе не обязательно полу иится описанное выше соотношение между временем поиска и объемом кра тковременной памяти, если корреляция между этими пере- менными вычисляется на разных яспытуемых. Пакет и Ка услер [ 12a также не обнаружили этой связи. Ее следовало бы непременно ожидать только в том слуяае, если С, является константной для всех испытуеиых. Однако на самом деле это не так. Поэтому гитіотеэа Кавана ха может быть перепроверена соответствен— но только в том случае, если опыты в парадигме Стернбе pra и эксперименты по определе ниіо объема кратковременной памяти проводятсе на различноьт ма— териа,зе, но на одних и тех же испытуемых ( интраиндивидуа льные условия вариации) . Вполне возмоягпо, ето интраиндивидуальная вариа ция С; связана с флуктуирующим интеллектом.
СООWHO ЮЕНИЕ МЕЖДУ ГИГІОТЕЗО В KABA НАХА И ДВУМЯ ДрУ ГИ МИ
ИНВАРИАНТНЫМИ FИПOTE ЗАМИ

Fипотеза (5) — эto инвариантная гипотеза. Число анализируем ьІ х признаков
(N,) , которое равняется C,f*' — ограничено и инвариантно: анaлиз бdльшего числа признаков в каждом стимуле ядет за cueт сокра щения объема кра тковременной

памяти,
последний может бъіхъ увелияен только в том случае, если прл пеpepa-

ботке каждого
стимула используется меньшее число признаков. Прежде всего

зададимся
BOП ОСОм:  что следует понимать  лоД ЭТИМи лризнака ми?  Один  из

возможньтх ОТветов ira него предполагает следующий ход мыслей. Опыт по оценке

обьеыа
кратковременной	памяти	заканчивается	тогда,	когда	вероетность

#р сильного ВОСпроизведенив стимулов равняется 1/2. Теперь, если g есть число

правильно
воспроизведеннъіх  стимулов,  а  р — вероятность  воспроизведе ния

одного-единственного стимула, то верно следующее уравнение ( при допущении, что все ВОСпроизведеняя неза висимы) :
 ( 6)
Если мк прологарифмируем обе части уравнения по основанюо 2, то получим
р 7	—    g р  —   g

Отр ицательное
энаиение логарифма р (no основанию 2) — при истинности выше-

назван ного предположения — это количество информации В одном стимуле после того, как он был предъявлен. Если мы подставил это зна чение для g в ура внение
( 5 ) , то в результате получим; m ( количество признаков на стимул) пропорциональ-

но   — lgp, т. е.   тому
объему информации, которая необходима для того, итоfiьт

иденТнфицировать один-единственяый стимул как «старый» иліt ,‹ц цttii„ g	цн;_ тах    Стернберга;   более того, само m, по всей видимоСти,   может   представл ять
колпчество информации. Если исходить из данной интерпретации, то гипоте за

Кавднаха
f“ласит, uтo неизыенное число анализируемых признаков
Х, соответст-

ву ет   отнопіению   двух   объемов   информации.   Если содержание
ипформации  в

ортом стимуле ( —lgp) незнаяительно и, следовательно, объем кратковременной

памяти     велик,	то длв осуществления иденгификацни знаяительная информация в экспериментах Стернберга.
требуется   также   не-

Такая интерпретация наводит на мысль, .uтo гипотезу Кава иаха можно связать с двумя другими инвариантными гипотезами, которые, на первый взгляд, казалось бы, не имеют с ней ничего общего.
76



котору to с аедова.yo бы обсудіЈть — так
называема ч гипотеза

утверждает, 'іто общее время,  необходимое для того, чтобы

чаіощттх сериіі ii вpe•fe ни предъявле ния
константой,  ле за висятей от числа  обу-

ется	10   сериіі	Д.qg у	у,
( 2} . На приме р, если испытуемому требу-

предъявле нітя м а те риала
Г	°*°8*	достигнуть	Критерия
в течение одной серии составляет
научения,	а  врем›. 6 с, то общее время

научения ра вно 60 С. СОГЛПСНо гя потезе обіце го времени, тому же самому ислыту—

емому пот ребуется
6 се рттіі, если длительность
каждой из них будет 10 с, и т. д.

Купе р Н Па НТл [ 8j сдел‹і ли дп нну io гипотеза общедоступной, а Саймои [ 15) исполь-
3ОВО Л ЕЛ Я ТО ГО,   ITOО Ы ОЙЪеснить с ее помощью хорошо известный копцепт шанка

[ 10]
и сделв тъ е го измеримоіі   величиной.
Таким  образом,  эта  гипотеза  была

  по ве ги
проверке. М ногочисленные данные говорит о том, что

  она вернл не в тoil первоначальной форме, которая утверждает, что
а ско9ее в следlчощей реда кции | 3] ;
( )	, —— • + ьt,— ,
 где Y — усреднен ное кол нчесуво обучаіощих серий, необкодимое для того, чтобы

b — константы.
ет общее время
при оп јецепенноы временном  режиме на учения k, Т ознаеа-

науиения, /. — время в ка ждой серии вауиения при k условии, а и Я ПОВтОрно проа нализировал результатія описа нных ранее экс-
периментов и назвал уравнение ( 9) модифицированной инвариантной гипотезоfi
научения. Это СООтношение ( 9) относится к средним een ичина и  и справедливо npit
СЛ ОВИИ, ЧТО да Нна я модифицирова ина я инвариа нтная гилотеза имеет силу толь-
ко прим енител ьно К отделЬному индивиду и когда вычисление арифметииескогс

среднего
У( t1POИ3BoдитCя  п би
константном   времени  ї .  В  этом  cлyuae  п  и  6

й ВЛЯlотся а рифметическим
средним  индивидуальных конста нт.

Ра злииие инвариа нтн i
между	гигіотезои	общего	времени    и   этой    ыоанф	upoea нноі’•.
гипотезой состоит в том, что перва я полагает   отсутствие   связи

между левой частью уравнения и свободным чле ном, тогда как, согнасио второй, ннтерсепт ( свободна й чл ен) является неравным нулю. Интересно соотнести эту
°в фrtцitpoвaннyю *нварнэ нтную гипотезу  с гипотезой  русского  психолога  Не-
вельс ко го( 1 I ] ;
 

где r,z — среднее
количество информации, которое перерабативает индивид i за

одну обуиаіощую серию в условиях временного режима k, I, — общее количество

информаціщ,
которое должно
быть переработано  при  v условии  информации,  *

У — общее число обучаіощих серий при k 9e жнпе предъявления  и при v усло8И£t

иНфорwации для
достижения  критерия.  Если эта гнпотеза  и модифицированная

инвариант на я гипотеза зна зимы на индивидуальном уровне, so ыы имеем возмо›г-

НOСТЬ вывести фун сию Связи ТО НСтоу на [ 17] . Бреденка мп
г„ от t„ которая соответствует к риеоіі научеі:и"
и  Xarep  [ 5]  описали  некоторые  эксііерименты,  "

KOTOQыx одновременно проверяласъ валидность обеих гипотез. Так как по гюіоте

зе Невельског
r;¿ принимает значение, равное нуліо, только при ft	0, то верно

 будет сленующее уравнение:
Мн, лорставля • ( ї 0),
 d,

 
где /„ и d — эмпири ческие константы.
Повторный анализ данных, опубликованнык наии [ 5] , показал, uтo оон очень Х0*"'Јяо описыва ются да нной функцией. При длительное времени предъявпения п
77

каждой   се рии,   величина   rz -|- /, стремится   к предельному   значе вино,   э‹і в ному d,p ', указ ывающему на максимальное количество  информации,  кото рос  может быть проанализировано за одпу обуяающую серию.
Чтобы п ожнo было соотнести полученные выводы с гипотезой Ка ва н‹і ха, необходимо ввести два youущенея. В о-первых, асимптота, или кич кс имал ь но анализируемое чнспо информации в одном опыте ( da   ') , иде нтпяна объекту крат- кое реоенной памятгі, изме ренному в единицах ииформацин ( бита х) . Ос нова л ие м дл я    такой    идентификации    является    то,    uтo   оба    зна чения    репрезе гіттірутот ма ксимальное количество информации, кого рая   может   быть   neре ра бота не   в одной серии.
Согласно второму предположению — если принять во в нима ние, что vpa в— пение (S) от Носится к усреднепной ло индивидам величине,— м ь/ вп рз ве \’тое рж- дать, uтo среднее число ана,зизируемьтх лризнаКов соот ве тствye т среднестатистииескому coдepжaнию мнформа цпи в одном стимуле. Эти предполо- жения  можно  проверить.  Если  взять данные,  опубликова нные  в [ 5]  о  вели'шне da‘ ' и разделить эту величину на количество информации, котору ю нужно пpo- анализировать в ка ждоы стимуле, то, согласно первому предположен mo, мож но получить оценку объема кратковременной памяти. Если же мы вы чгісл им корре- ляціпо между величиной, обратной полу ченной оценке, и  солнчее хвоы  инфор- мации,  которую  необходимо  проанализирова ть в каждом стимуле,  то  мы должны не только получить высокие показатели этой корре.эяции, согласно ура вне ниіо ( 5) , НО КОЭффициент регрессии должен быть ра вен Ct '. Если мы подставил дл я С среднюіо  величину  243 мс, сообща емую Кавана хом, то полу ним  — в слу чае cпpa- В • Л МИ ВОС Т It ЦД ших допуще ний — оценк у для /, котора я может оыть сра в ни ма с яругями неза висимыми приfiлизительными оценками.
Мы осуществ или эти процедуры дл я первых трех экспериментов  на ма те рипле
чнсел * <°8У'ігьпи ура внепие регрессии in, —— —2,04 -}- 27 04s,*', где iii, — су мма информаіши, которую нужно проанализирова ть в кdЖдОМ Стимул e ПрИ V у СЛ OBіІи   [5).
Корреляцив между m, и g,*’ ( оцененной no асимптоте кривой на уиения) пре выш a-

ла велиqИщу
0 88, что говорні  о высоком уровне энаиимости.  Коэффициент  ре r-

рессии m на 8, равный 27,04, дает нам на основь нин ура внения (5) пара ме т р

Если
ИСХОЈЦТф us средней величиньт С в пределах 243 мс ( Cp. [ 7] ) и тах   ка к  мъі

лолучтпи
величину  27	Че Ct*', то в качестве oиенкн  t  получается  вел гічина,

равная примерн   9 мс. В дальнейшем мы аока жен, uтo / можно оценить на том же

уровне,  нсхоря
из соверше нно дру гих   экспериментов;   эТО подкре пл яет   пред

положение  О  ІЈОСт улируемой  здесь сеязн ыеяму  различнымИ  инва риа нтными  гипоте- за ми.

Ра зумеется,
ЗТОМу противоречит аддитивпая   константа, ра вная —2, 04; ведь,

согласно
уравнеиию ( 5), она
должна   быть равна   нулю. Однако на это   *іож но

возразить двоякг;м обра зом.
Если  рассуждения  npa вильвн,  to  мы  оценили  при

ОМОІЦИ diy‘' усредне нный
объем  кра тковреие нной  памяти,  поэтому  ведичина,

обратно я ему, не соответствует среднему от С Миы величин, обратных объема м храт хов ременн ой паwяти. Вследствие этого аддитивная константа ничего не го- ворит против cпpa вед ццр ц ц уравнения ( 5} па индивидуальlf м уровне. Преиму—

іцественное основание
для аддитивной константы должно, конечно, состоять в

том,  щто  гипотеза
Каванаха верна только Длв малых значениј щр	g !  ц pQa

испытуемые могут пользоваться лишь определенной стратегией.
ОЦЕ НКИ S ВAHTA ВРЕМ ЕНИ f

Допущение о том,  что число признаков  т, согласно уравнениіо ( 5) , соответст-

вует  в каждом  отдельном  слу чае  количеству  информации
В О,ЦНом стимуле, поз—

воляет яам оценить квант времени f для уникалвного испытуемого, которьlіі б нtд описан нами ка к феноменальный решатель (4]. Он вычиСлеЛ в уме — без как ттх- л обо в сітомогаienъныs средств — корень 137-й степени из 10 00-знаяного числа. Объем его кратковременной памяти на числа был предметом детального изyч e ццц
78



 i 6] . Объем ннф

быть вроа пплизирован при запоминаниіг

каждого числа, моягет быть легко описа н в информа цпопно-теоретической форме.

Согласно
уравНению ( s) , этот объем
ponжe н   предста влять   собой   ліиіейпуі

 от величин ы, обратной объем у крат коDременной памяти на ямсла f не на
В регрессионном анализе было полу чено nz„ равное 0,03 —{- 51,72 g  ', а

 коррел яция ме жду ,ц, ( С уу щц
информации,
которую› пужно проанализировать в

ргвное 0, а
Так как
) . и g ” ’ равла 0,88. Свободиый член принимает требуемое значение,
•°зффициент регрессип соответствует, по-видимому, параметру Cf—'.

ка основанни объема
памяти на
цифры ( равного примерно 17,65) и

времени  поиСка  цифр  ( В
предела к 27,09)
была оценена величина С для наюего

 испытуемого, ра вна я 478 мс, то в качестве оценки / ( при Cz ' 57,72) получаетсе величина, рцвз, s 9,24 MC. рта велииина соответствует кванту времени, которой ПДИВОДИТСя у Га йсслера и равняется 9, IЭ мс.
Ьез допущепия ( не кажущегося необоснованньlм) , будто л/ соответствует объе-

   м   ин   о
надо пpoa нализировать, нельзя оценить  квант времени

ї. И мы пока жем это нп эксперимента х П юффе { 13] , котора я собрала многоиислея- пые данные об объеме кратковре менной памяти и времени поиска на материале
заучнвания Слов в парадигме Стернберга. Прежде всего обсудим метод оценки t у

Гайсслера, длу дe t
он использовал те же данньте Піоффе [ 9] . Исходя из величин,

которые П тоффе Прlіводит для времени їіоиска s, Гайсслер вьf числяет целочислен-

ные величиньт варительном
ДЛЯ Пz. Подобная оценка, естественно, возможна тояъко лри лред- пре;fположе ннп о величине г ( cp. уравнение 4), которая, comaсво

хвантово- временной теории Гаіісслера, сводится к t — 9, 13 мс.
ЕСлп ра зделить *мпирические зна чения С на полученное произведение mg, то

КОЭффициент
регрессии будет служить   oueнком   для   ква нта   времени   t,   ято

фактически совпадает с величиной, ра вной 9,15 мс, сообщаемой Гайсслером [ 9] .

Конечно, эта процедура
всегда приводит к результату, который лежит в окрест-

НOСlях величиццl , иСполъзуеиой для оцепки m исходя из s.

яумаем,
как можно установить ї из тех me данных Пюффе, не делая пред-

положения о еепнунне э мою временного ква нта.

Пюффе
"ыявила в своих экспериментах пять различных кластеров для s,—

оценкп, где У Обозна чает кластер. Усредненнъіе s-оценки были сведены к K -f- 1,

где К П Снимает
значение от 1 до 5. Получается лияейная регрессия s —— 2,5	-}-

 —|- 838 ху +	t) с корреляцней между s и К иа уровие, близком к единице. Если бьт
I   Означало число аналнзируемых признаков, как предполагала Пюффе, и

если пренебречь
отрезком по ордішате, то оценка для f была бы равиа 3,8 мс.

Однахо
прерпопоженне,	буяіо    K   -}- 1    соответствует    яислу    аналнэируемых

"ризнаков, уравнение
безусловн   ,	zбочно. Если бы это было так, то вернмм бн биЛО logs,	log8,8 -}— lo$(K -]- 1). Тогда в фактииеском ура внении peг-

рессии КОЭффициент регрессии (= 0,66) ока зывается слишком маленьким по срав-
иению с oжидaнц e ц (	1), а отрезок по оррннаre (— 1, 15) — слишком большим-

Рассмотрим эквивалентно
еіце раз уравнение perpeccmr s —— 2,d -{- 8,8(K
равенству	е,	8,8(x, —|— 1,2841). Так как для s,
—|- 1), которое согласпо урав-

нению (4),
слраведливо	s, —— tm	то	верхо	и	следуіощее	отношение

K ' —— 8,8—'rm
отображения
Fpe А,’ —— к,	+	J,2841. Только в том случае, если   хоэффвуиент m, на K,’ быь бы равен едииице, ї равяялось бы 8,8 ме. Каков ЭТOТ

^°эффицйент Отображение на самом деле, мы не зиаем. Его sяаяеяяе, равяое 1,
вероятно, нмеет некоторое основание, так как sтo соответствует предположеят о,

ято две
смешные
оценки в парадигме Стеряберга разлиеаются тоRИО ОД

прхэнахом. Но так rax реяъ идет о средних вепняинах, сутqествует возможя C+*• НЛО RО8ффнциент оуобра женnя оіглоняеіся от 1. Ъез допущенив об этoт вепітчп ие невозможна оценка f на осиаве этиx экспериментов.
NсПопъзуемая уже ранее возможность для такой оценки состоит в том, етобы

ВЬtRСИИтъ среднее
количество ииформацин в словах, на которых проводилИСБ

эксперименты Пюффе, я сопоставить его с усредненным числом аналязируемих
79


признаков.  Она	13J приводит максимальный объем rtp, слов, предла гаемых в каждом эксперименте, которые надо было зауяить. При допущенгти, что все с,чова появляются в слуеайной последовательности, lg л„	дает нам объем информаццц. Усредненный по всем экспериментам объем информации составляет  примерно 4,1 702 бні.  Так  как	.’/	’ — m,/m, то легко можно построить соотносител ьнущ юкалу признаков по средним зна иенивм анализируемых признаков. Есл ті мр умножим эти велияігны на 4,1702, то получим оценки для m   Если мы ра зделим с мпирииеские  s-значения яа эти оценки, то получітм s, —— 9,04 іл	Отрезок по ординате, согласно уравнению ( 4) , считается равным нулю, а коэффициент per— рессни, равныЙ 9,04, есть оценка для t.
Итак, мы имеем совпадаіощие результаты касательно г, полученные из са мых различных экспериментов.
СВЯЗБ FИTO ТЕМЫ  Б ЭДДЈІ	С FPFПOTE ЗОЯ KABAHAXA

Здесь мы имеем дело опять с одной из инварпантн ы х runoіез. Ранее при интерпретация гипотезы Каванаха мы не соотносили ее с продол жител ьноеtн; следа памати, и это нам предстоит сделать сейчас. Согласно Бэддли [ 1/ П Шва й- керт, Борафф [ 14] , продолжительность следа памяти есть константа z, коут pa равна произведена» времени артггкуляции для одНо£о стимула на объем краткое временной пawятm. Гипотеза Ъэддли іиотет быть записана как

 где п — это время субъекта i, необходимое для артикулеции стимула типа /; z продолжительность следа памяти субъекта і. По оценкам Швайкерта продолжительность следа в ра зных эксперіоіентах составляет примерно i, 6 с. Если мы свяжем гнпотезу константного следа памяти по каждому индивщQy С msnozeeou Каванаха, то получим:
[ ï4)	к„ —— (x,N,—') гп„,	• •,; - (ж,•?') •,;
 Это уравнение эквивалентно ( 1S) , где N, исходя из ( 3) И ( S), равно Ct—’.
fl спользу в нe ony6ликoвa нные данные наших экспериментов с з кcтpaopдицa -

рньtм решателем в уме, мы попытались ответить на вопрос: можно матривать zN *' константу в каеестве индивидуально независимой?
ли   pacc-

БЫВ ЛО	ыявлено  время  артикулвции  циф    для  н8iue Fo  ИСпытуемого  —  285  мс.
Так  как нам также известны его время поиска для цифр ( 27 MC  И С — конста нта ( 478 MC , ТО, согласно уравнепию ( 15) , МOж tO ВЬtЧИСЛ ИТь Для него величину us
равнуто 10,Л2 мс. Та же самав велияина получается для 8C '.   R о слу чаю на ми
бъілп обследованы также   7 других   испытуемых.   Было установлено   их уgpe щ

а ртикулячии,   времв поиска   и объем кратковремепной
памяти. Величин а  zC	!

составляет 1о, зз, в то время  как us ' равно 10,09. Кажется, что эти результаты

пор теерждают
гипотезу	IS} н к тому же еще говорит об интериндивидуальной

контантности   велияиньт
zC   ',   хонв,   как велиеина   С,   так и z-eначенпя   силъно

Т	ею
о іл fsчаюхся у решателя в уме и остальных испытуемых. ПосКольку эта величина (зС    ’) ввпsетСа константой и в дальнейшем t также считается константой,	о
должна 6ытв и величина z7V '.

 в  яOKT  О    С’  КОИ
диссертации К. КляйН В bOHtICYOW университете п роверялась

оановременная
валидность гипотез Каванаха и Бэдпли. На основе литера турных

даннык  о велияине  z оп вычяслял зС  ', сяитая С — 243 мс. Его данные  хорошо

ц дходЯт к въісказанпому ранее предположению о связи гипотез наха.
°АЯЛи  и  Кава-

  Если вЫ умножите левую я правую стороны уравнение ( 14) на N п разделите на m, Т'О ПОЛу'піте




ЗТо гипоТеза Бздпли В НОВОй ‹]эорме; она Не только уточняеТ и определяет, что длнтельнОСТЬ следа пам яти являеТся конста НТОй, но также утверягдает: объеы кратковре менНой памятРі определ яеТся максимальны м количестВом информации, КОТОраЯ дОлжна 6ЪІТь пepe рабОТа на в одной се рии, и КОлииестBOM пнформацnп ОДНОТЮ	Ст иМула,	коту рый	дon жен	5ьіть	o5 ра6ота н	для	того,	МТОб so иденТифИциЈЭО ВатЬ Сгим   ул.    В   свеТе приВеденных   ранее   да нНьіХ rrmoTeза Ка вана Ха в соединении с модифицированной гипотезой общего времени и гипоТезой He- вельского касается оценки N и іч.
ЕСлн посмоТреть еще ра з па уравНение ( 5) , ТО С, делеНное на /, является безразмерной величиной.   Она   может 6ьІТЬ инТерпретирована   как число прfізна - ков, ИОТОрые могут 6blтb переработаны в одной серии. Оце нкой этой величин*'
явлsется асимпТот ический у ровеНь В Кривой нау чеНия ТО HCТОу На.  Закон  же Каванаха угверждает, 'ITO КОлииестВО признаКОВ, КОТорые могут бытЬ гіерерабо- ТаНы, равно объему КраТковременной паМ яТи, умноженному На количество иНфОрМаи,иИ В ка ж ДОМ Сти м уле.
Разлияные гипотезы, KOTO   bix мы здесь касалисs, не только не проТивореяат,
но пополняіот  друг  друга.  Поэтому  я  надеіось,  чТО  В  предсТавленном  подходе
реализоВа на    по пьlTК£і    интеrpaции    ра3личнЫХ     ГипоТез     в    о6s  асти    пСНХОЛОГИ
памяти, КОТОрые были разработаны и проверены независимо друг от друга.


CП LOOK   ЛPÏ Т Е PATYPБІ
 Baddele у А.  Working meпод. o›dord, 1986.
⦁	Baddele у А. Н urria n memory. Т heory аnd Practice. Н ove and LOndOn, 1990.
⦁	Bredenk amр	Ј.	Die     mnodifizierl е	lnvarianzПypothese	und	die	Hypothese	einer
Langzeage dcc ht пisspa nцц / / Р hyshologische Beiirage. 1975. V- 1 7. Ѕ.   483-496.



konsia me п
e     er

⦁	Bredeukayi р	3.	Kogniï ionspsycho logische	Un terstic hungen	eines
Rechenkunst Jers	H-	B

( HrSg) //Wissenschaft und Veraniworiung. Got tingen, i990. Ѕ. 47-70.
 Bredenkatnр 1., Ilager W. Experimeni elle Befunde zur modifizie0 en Invnrianzhyiзoi hese und
einer konsianten Langzeitgedachinisspanne //Psychol. Beitrage. 1979. V. 21. Ѕ.  382-400.
zur Hypothese

⦁	Bredenkaiy р ] , , Kle jn К. - М.,   На yn Ѕ.   V. , Vaterrodt В. Ge dach inispsycholog isc he Unlersuchun gen eines

Rechenkйnsl lers//Sprac he und Kognilion. 1988. V. }. Й. 69—83.
⦁	CaVanagh Ј. Р. Relation between ihe immediate memory span and the
1972. V. 79. Р. 525—530.
memory search raie // Psychol. Re iew'.

⦁	Cooper  С.   ll.,  Р•нtle   А.   Ј.   The   lolal  time  hypoihesis   in  verbnl  Iearning//PsychoI.  Bull.   I 9GY.   V.   88•
P.22l—234.
⦁	Geissler 1-f. - G. New magical nuшbers in mental 8ctivi4 у: Оп а taяonomic sysiem for critical time pemodS/ yd 5
H.-G. Geissler, S. W. Link, J. T. Townsend//Cognition, t nforination Processing and Р sychoptiystcs: B88•C

⦁	
Issues. 1992. Р. 293-322.
Miller G. А. The magical  Number Seven, Plus or М inus Two: Some Limits in our Capacily
for ProcessiП$

lnf0rmati0n/ /Psychol. Rev. 1936. V. 63. Р. 81—97.
⦁	Nlvelski Р. В. Coinparal ive I nvestigai ion of the Short-Tern
Meinory Span and Long- Terш М°*°Ш

Span/Eds К• Н. PribfИгri, D. Е. Broadbent//Biology of Memory. N. У., 1970. Р. 21-28.
i2. Puckel t Ј. М., Hausler D. Н. Individual Differences and Models of Memory Spaп: А Role for
Meтn°•y

Search Rate?//Ј• Exp. Psychol. 1984. V. 10. Р. 72-82.
⦁	Pli ffe М. Quanti2ed S peed-Са pacity Rele tions in Short-TflБm
Explorai ions of Meш8l Structures. Toronto, 1990. Р. 290—302.
Memory /Ed.  H.-п.  Geissler//PsychOI•
Magic Spell?/ / . рщ. psychol.

⦁	Schweikerl  R.,   Borцff  В.  Short-Term  MemCory
1986. V. 12. Р. 4I 9—425.
apacity:  ha gic Numbe r or

⦁	Siinon  Н.А. How  big is а Chunk?//Science.  1974,  V.  1- 83'	482—488.
⦁	26.N°.3.
⦁	Slernberg 6. High Speed Scanning in Huшan Memory//Science. 1966. V. 153. Р. 652-654.
 Thurnsione h. L. 'he Learning Curve Equalion// Psychol. Rev. Щ nograph S uppl. 1919   V.

