bunu başlıklar halinde özetler misin
KALBİN FONKSİYONEL ANATOMİSİ
Kalp; ön mediastinumda, akciğerler, sternum, özefagus ve
diyafragma arasında yerleşmiş koni şeklinde bir organdır.
Kalbin apeksi
Kalbin tabanı
Sağ
akciğer
Sol
akciğer
Trakea Tiroid bezi
Diyafram
Parietal perikard
KALBİN TABAKALARI
Miyokard
Endokard
Perikardiyal
boşluk
Fibröz
perikard
Pariyetal
perikard
Visseral perikard
(Epikard)
PERİKARD
 Kalbi dıştan saran tabakadır.
 İçte visseral dışta pariyetal perikard
bulunur.
3
İki perikard tabakası arasında
perikardiyal boşluk bulunur.
 Perikardiyal sıvı perikard
yaprakları arasında kayganlığı
sağlayarak sürtünmeyi önler (yaklaşık
30 ml)
ENDOKARD
 Kalp boşluklarının iç yüzünü örter.
 Damar endoteli olarak devam eder.
MİYOKARD
 Çizgili kas tabakasından oluşur
 İstem dışı çalışır.
KALBİN BOŞLUKLARI VE KAPAKLARI
Atriyoventriküler kapaklar
 Triküspid kapak
Sağ atriyum ve sağ ventrikül arasında
 Biküspid (mitral) kapak
Sol atriyum ve sol ventrikül arasında
bulunur
Semilüner kapaklar
 Pulmoner kapak:Pulmoner arter
çıkışında
 Aortik kapak: aort çıkışında yer alır.
 V. Cava inferior ve superior aracılığı
ile sağ atriyuma deoksijenize kan gelir
 Sağ atriyuma gelen kan oksijenlenmek
üzere sağ ventrikülden çıkan
pulmoner arterlerle akciğerlere
gönderilir.
 Sol atriyuma akciğerlerde
oksijenlenmiş olan kan pulmoner
venler yoluyla gelir ve sol ventriküle
geçerek aorta aracılığı ile tüm vücuda
pompalanır.
KALBE GİREN VE KALPTEN ÇIKAN DAMARLAR
KALBİN İLETİ SİSTEMİ
 SA’da yavaş
 Atriyum kasında orta
 AV düğümde yavaş
 His demeti ve
Purkinje liflerinde
çok hızlı
 Miyokard kasında
hızlı
KALP KASI
• Sadece kalpte bulunur
• Çizgilidir
• Her hücre sadece tek nükleos içerir
• Kendiliğinden uyarılma özelliğine sahiptir
• Aksiyon potansiyeli uzun sürelidir ve aynı
zamanda uzun refraktör periyoda sahiptir
• Kontraksiyonu Ca2+ regüle eder
• Kalp kası hücrelerinin bir impulsa cevap olarak
depolarize olma özelliği EKSİTABİLİTE
• Eksternal nörohormonal kontrol olmadan kardiyak
pacemaker hücrelerinin spontan ve tekrarlı olarak
impuls üretebilme özelliği
OTOMATİSİTE
KONTRAKTLİTE • Kasılabilme özelliği
• Kalpte daha önceki bir uyarı tarafından aksiyon
potansiyeli oluştuğunda, aksiyon potansiyeli
sonlanana kadar diğer uyarılara cevap vermeme
özelliği
REFRAKTERLİK
• Kalp kası hücrelerinin elektriksel impulsları
iletebilme özelliği
KONDUKTİVİTE
KALP KASININ ÖZELLİKLERİ
 Kalp kası hücreleri elektriksel uyarıları
başlatmak ve iletmek için Na,K,Ca iyonlarına
ihtiyaç duyar.
 Depolarizasyonu başlatmak için Na-K
pompasına, dengeli kas kontraktilitesi içinde
Ca ihtiyaç duyar.
Anormal Sinus ritimleri
 Bradikardi (kalp hızının 60 /dk altına düşmesi)
 Sıcaklık düşüşü
 Parasempatik etki
 Taşikardi (kalp hızının 100/dk üzerine çıkması)
 Sıcaklık artışı
 Sempatik etki
 Kalbin zehirlenme durumları
KALP KASI ELEKTROLİTLERİN ETKİSİ
 Extraselüler sıvıda K iyonları artınca kalp kası gevşer
ve yavaşlar (AP AV demetinden geçmesi engellenir).
 Extraselüler sıvıda Ca iyonları artınca kalp kasında
spastik kontraksiyon oluşturur.
 Extraselüler sıvıda Na iyonları artınca Ca iyonlarının
etkisini azaltır (Na ve Ca iyonları aynı reseptöre
bağlandığı için).
 Oksijen eksikliği kalbi hızlandırır. Hipoksi SA düğümü
direk etkiler. Adrenalin salınımınıda artırır.
 Isının artması kalbi normalin 2 katı hızlandırır.
TERİMLER VE TANIMLAR
• Bir sistol başından diyastol sonuna
Kalp siklusu kadar olan dönem
• Kalbin bir sistolü sırasında sol
ventrikülden atılan kan hacmi
(Yaklaşık 70 ml)
Stroke volüm
• Bir dakikada kalpten atılan kan
miktarı
Kardiyak output
(Kalp debisi)
12
TERİMLER VE TANIMLAR
Sol ventrikülün diyastol
sonu basıncı ya da
volümüdür
Kalp kasılmasının karşısındaki direnci
tanımlar. Ventrikül kontraksiyonu
başladıktan sonra ejeksiyonun
sağlanması için sol ventrikülün yenmek
zorunda olduğu dirençtir.
- Hipertansiyon
- Vazokonstriksiyon
- Kan vizkozitesindeki artış durumunda
artar.
Afterload = Kalp yükü
- Hipervolemi
-Kalp kapaklarının
regurjitasyonu
-Kalp yetmezliğinde artar.
Parasempatik Uyarı
Uyarılma eşiği artar (+ barmotrop etki)
İletim hızı azalır (- dromotrop etki )
Kalbin kasılma gücü azalır (- inotrop
etki )
Kalp atım hızı azalır (- kronotrop etki )
KALP ÇALIŞMASININ DÜZENLENMESİ
Sempatik Uyarı
Uyarılma eşiği azalır (-barmotrop etki)
İletim hızı artar (+ dromotrop etki )
Kalbin kasılma gücü artar (+ inotrop
etki)
Kalbin hızı artar (+ kronotrop etki)
KALP ÇALIŞMASINDA ETKİLİ OLAN RESEPTÖRLER
Alfa 1 Adrenerjik: Periferik arter ve venlerde bulunur.
Uyarıldığında vazokontrüksiyon yapar.
Beta 1 Adrenerjik: Kalpte bulunur. Kalp atım hızını, iletimini ve
kasılma gücünü artırır. KB ve kardiak output artar.
Beta 2 Adrenerjik: Arter ve bronşlarda bulunur, dilatasyon yapar.
Baroreseptörler: Kalp debisi ya da kan basıncı azaldığında
uyarılarak sempatik uyarı artar. Kan basıncı, kalp hızı artar.
Kemoreseptörler: Kan gazları ve pH değişikliklerine duyarlı
kemoreseptörler kalp hızını etkiler.
KALP ÇALIŞMASININ DÜZENLENMESİ
KALP ÇALIŞMASINDA İYONLARIN ETKİSİ
Potasyum
Kalbin diyastolünü sağlar.
Hipokalemi ve hiperkalemide ciddi aritmiler ve kardiyak arrest
görülebilir.
Kalsiyum
Potasyumun tersi etkiye sahiptir (Sistolü kolaylaştırır)
Yüksek olması kardiyak arreste neden olabilir.
Sodyum
Hiponatremide uyarılar seyrekleşir ve kalp atım hızı azalır.
Hidrojen
H iyonu azalınca sistol kısalır, diyastol süresi uzar.
KALP ÇALIŞMASININ DÜZENLENMESİ
Bir kalp atımının
başlangıcından takip eden
kalp atımının başlangıcına
kadar olan olayları kardiyak
siklus denir
 Atriyum depolarizasyonu
 Atriyum repolarizasyonu
 Ventrikül depolarizasyonu
 Ventrikül repolarizasyonu
 Dakikada 70-80 defa...
 Diyastol;
 Miyokardın istirahatte
olduğu
 Sarkomer boyunun
normal
 Kalbin kanla dolduğu
 Sistol;
 Miyokardın depolarize
olduğu
 Sarkomer boyunun
kısaldığı
 Kalbin kanı pompaladığı
Nabız basıncı nedir?
 İstirahatte pompalanan kan
  5 lt
 Egzersiz durumunda
 35 lt’ye kadar
 İntrensek düzenlenme
 Ön yük(preload)
 Arka yük(afterload)
 Frank Starling yasası
 Ekstrensek düzenlenme
 Sempatik sistem
 Parasempatik sistem
 Fizyolojik koşullarda kalp
kendisine ne kadar kan geliyorsa o
kadar kanı arter sistemine
pompalar.
 Kalp venöz sistemde kan birikmesine
izin vermeyecek şekilde pompa işlevi
görür
 Diyastol sonu hacim (ön yük) arttıkça
miyokardın gerimi artar
 Gerim artınca kas daha güçlü kasılır
 Miyokard kontraktilitesi
 Stroke volüm
 İnotropik ajanlar
 O2 ve CO2 düzeyi
 P dalgası; atriyum depolarizasyonu
 QRS kompleksi; ventrikül
depolarizasyonu
 T dalgası; ventrikül repolarizasyonu
Dispne Kişinin nefes alışını rahatsız edici bir şekilde farkında
olmasıdır
Efor dispnesi Hareket ile ortaya çıkan ve dinlenme ile geçen dispnedir.
Paroksismal nokturnal
dispne (PND)
Boğulma duygusu ile yataktan uyandıran, öksürük,
wheezing ve terlemenin eşlik ettiği dispnedir.
Ortopne Sırt üstü yatınca ortaya çıkan oturunca ya da başı
yükseltince geçen dispnedir. Ortopneyi sorgularken
hastanın yatarken kaç yastık kullandığını sorgulamak
önemlidir.
İstirahat dispnesi Oturma sırasında ortaya çıkan, sırt üstü pozisyonda
şiddetlenen dispnedir.
KARDİYOVASKÜLER SİSTEMİN
DEĞERLENDİRİLMESİ
SIK GÖRÜLEN BELİRTİ VE BULGULARIN DEĞERLENDİRİLMESİ
Siyanoz
Derinin ve mukoz membranların mavimsi mor renk almasıdır
Kanda en az 5 g/dl doymamış (deoksijenize) hemoglobin varlığında gelişir.
Boyun venlerinde dolgunluk
Sağ kalp yetmezliğinde kanın boyun venlerine olan konjesyonu sonucu
görülür
Senkop
Kalp debisinin ani olarak azalması sonucunda serebral kan akımının
azalmasına bağlı gelişir.
KARDİYOVASKÜLER SİSTEMİN DEĞERLENDİRİLMESİ
SIK GÖRÜLEN BELİRTİ VE BULGULARIN DEĞERLENDİRİLMESİ
Ağrı
Lokalizasyonu (hangi bölgede hissediliyor?)
Karakteri (Batıcı, kesici, baskılayıcı, ezici, yanıcı)
Başlama şekli
Süresi
Arttıran ve azaltan faktörler
Ağrının şiddeti (Ağrı skalalarının kullanımı)
KARDİYOVASKÜLER SİSTEMİN
DEĞERLENDİRİLMESİ
SIK GÖRÜLEN BELİRTİ VE BULGULARIN
DEĞERLENDİRİLMESİ
 Miyokard kontraksiyonları kalbin doğal pace-maker
olan SA noddaki elektrik iletimi ile gerçekleşir.
 Bu ritim sinüs ritmi olarak tanımlanır.
 Asit- baz-elektrolit den.
 Kongenital kalp boz.
 Bağ dokusu hastalıkları
 İntoksikasyonlar
 Stres
 Miyokard hipertrofisi
 MI
 Palpitasyon
 Flutter(titreşim) hissi
 Atlayan atımlar
 Yorgunluk
 Konfüzyon
 Senkop
 Dispne
 Anormal kalp hızı
TANI TESTLERİ
 Tam kan sayımı
 Serum elektrolitleri (K, Ca, P, Na, Mg)
 Kan Lipidleri (Trigliserid, LDL, HDL)
 Serum glikoz düzeyi
 Sedimantasyon Hızı (ESR)
 C- reaktif protein (CRP)
 Kan Kültürü
 Protrombin Zamanı (PTZ), INR, D-Dimer
 Kan Üre Nitrojeni (BUN)
 Kan Gazları
 Enzim Çalışmaları (Troponin, CK-MB)
 AST, ALT, LDH
 Tam Kan Sayımı
 Kardiyak Enzimler
Kreatinin Kinaz; Myokard infarktüsünde
duyarlılığı fazladır. (CK)
 Total kreatinin kinaz düzeyi kas
hastalıkları,GiS hastalıklarındada arttığı için
tek başına MI göstermez.
 Bu nedenle kreatin kinazın alt formu olan MB
koroner sendromda daha değerlidir.(CK-MB)
Miyoglobin:Oksijen bağlayan bir proteindir.
Myokard hücresinde ve çizgili kaslarda
bulunur.Plazmadan çok çabuk temizlenir.
MI duyarlıdır.
 Troponinler: I ve T MI için özgüllüğü çok
yüksektir.
 Laktat Dehidrogenaz: Akut MI için özgüldür
fakat iskelet kası, akciğer, beyin dokusundada
bulunur. İzoenzimlerine bakılır.
 Serum lipidleri: KAH için trigliserit,kolesterol
miktarları, LDL, HDL önemlidir.
 Koagülasyon Testleri: Protrombin (PTZ) ve
pıhtılaşma zamanına, İnternational normalized
ratio (INR) bakılır. (2-3)
 Antikoagulan alan bireylerde bakılmalıdır.
 Serum Elektrolitleri: Serum potasyumuna
(aritmilere neden old. için), sodyum ve kalsiyum
değerlerine bakılır.
 Kalp-Damar hastalıkları tüm dünyada en temel
ölüm nedenlerinden biridir ve toplumda
oldukça önemli bir hastalık yükü
oluşturmaktadır (Askham 2010).
 Tüm dünyada yılda yaklaşık 17 milyon kişi
KDH’na bağlı nedenlerden dolayı yaşamını
kaybetmektedir.
 Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) verilerine göre
2020 yılında dünya üzerindeki tüm ölümlerin %
36’sı KDH’na bağlı olarak gerçekleşecektir.
31
 Dispne
 Angina
 Palpitasyon
 Senkop
 Ödem
 Öksürük
 Hemoptizi
 Halsizlik,yorgunluk
 Siyanoz
 Preload
 Afterload
Arteriosklerozis:
 Küçük arter ve
arteriollerin endotel
tabakısın ve kas
liflerinin sklerozu ile
karakterize yaygın bir
süreçtir.
Aterosklerozis:
 Orta ve geniş çaplı
arter ve arteriyollerin
intima tabakasında
lipit, kalsiyum,kan
elemanlarının ve fibröz
dokunun toplanması ile
karakterize bir
süreçtir.
Değiştirilemeyen RF
Yaş, cinsiyet, aile öyküsü
Fizyolojik RF
Hipertansiyon
Yüksek Kolesterol
Diyabet
Obezite
Davranışsal RF
Sigara
Sağlıksız diyet
Sedanter yaşam
Sosyoekonomik ve
kültürel belirleyiciler
Yaşamın erken dönem
özellikleri
Sonuçlar
Koroner KH.
Vasküler hast.
İnme
34
35
Damarın tıkanması
Trombosis oluşması
Arter çapının giderek daralması
Bir ya da daha fazla plağın, koroner arter
endoteline yapışması
Kolesterolun bu yüzeye yapışması
Lokositlerin bu yüzeye tutunması
Damarın intima tabakasının hasarlanması
KORONER ARTER HASTALIĞININ
PATOFİZYOLOJİSİ
 Damar endotelinde hasar
 Damar endotelinde kronik inflamatuar yanıt gelişimi
 Dolaşımdaki lipit ve monositlerin hasarlı bölgeye gelmesi
 Monositlerin endoteli geçerek damar intimasına girmesi ve biriken
lipoproteinleri sindirmek için köpük görünümlü makrofajlara dönüşmesi
 Makrofajların inflamasyona neden olan ve arter duvarı içinde düz kas ve
fibroz doku çoğalmasına neden olan maddeler salgılaması
 Makrofaj köpük hücrelerinin kan damarlarına çöküp yağ tabakası
oluşturması
 Yağ tabakalarının büyüyüp kaynaşması ve yağ tabakarını çevreleyen
fibröz doku (fibrozis/skleroz) ve düz kas dokularının giderek büyük
plaklar oluşturması
 Kolesterol ve diğer lipidlerin üzerine biriken kalsiyum tuzlarının
çökmesi ve kalsifikasyonlar oluşarak arterler sert tüp haline gelerek
arterlerin sertleşmesi
KORONER ARTER HASTALIĞININ GELİŞİM SAFHALARI
13
6
Yağlı çizgilenme
Fibröz plak
Komplike lezyon
ANGİNA PEKTORİS
 Koroner arter hastalıkları arasında en sık görülen
angina pektorisdir.
 Reversbl miyokard iskemisi sonrası Miyokardın
oksijen gereksinimi artar ve bu gereksinim
karşılanamazsa angina pektoris belirtileri gelişir.
 Hastalr tarafından göğüste baskı ve ağrı şeklinde
tanımlanır.
 Koroner arterlerde arterio skleroz(%75 ve
üzeri)
 Aritmi
 KY
 Kalp kapağı sorunları
 Ağır egzersizler
 Soğuk hava
 Ağır yemekler
 Stres
İlk 10 sn içinde M iskemi gelişir.
M kontraktilitesi azalır.
M’de laktik asit birikir.
Yüksek laktik asit M’de sinir liflerini
uyararak şiddetli ağrı hissi ortaya çıkar.
İskemi 20 dk kısa sürerse M hücrelerinde
metabolik aktivite normal döner.
Stabil angina
 Emosyonel ve
fiziksel egzersiz ile
ortay çıkar.
 Dinlenme ile azalır.
 Nitrogliserine cevap
verir.
Anstabil angina
 Göğüs ağrısı sıklığı
ve şiddeti giderek
artar.
 Dinlenme ve
nitrogliserine cevap
vermez.
 Efor ile gelen göğüste ağrı
 Sterneum,epigastrik bölge ve sol omuza
yayılan ağrı
 LDL
 HDL
 EKG’de T dalgasında sivrileşme
 CRP’de artış
 AMI ,kalp kasının ciddi ve uzun süreli iskemisi
nedeniyle hücre hasarı ve nekrozu olarak
tanımlanabilir.
 Akut tromboz
 Spazm
 Trombosit agregasyonu
 Aterom plağı içine kanama
 Aterosklerotik plağın büyümesi

 göğüste ağrı ve rahatsızlık hissi
 Ağrı şekli sıkışma veya baskı tarzında
 Sol kol,omuz ve çeneye yayılan ağrı
 Hazımsızlık hissi
 Bulantı
 Kusma
 Terleme
 Senkop görülebilir
 ST çökmesi Patolojik Q dalgası nekrozu
takiben
1-3 gün içnde gelişir.
 Kreatinin kinaz CK-MB
 Aspartat transaminaz(8-12 saat) (AST)
 Laktat dehidrogenaz
 Myoglobin
 Troponin T-I
 Aritmiler
 Sol ventrikül yetmezliği
 Kardiyojenik şok
 Miyokard rüptürü
 Perikard effüzyonu
 Perikardit
 Sol ventrikül anevrizması
 Sol ventrikül trombüsü
 Koroner tromboz ve atheroskleroza bağlı M.
Perfüzyonunun azalması nedeniyle ağrı
 Sıvı yüklenmesi ve sol ventrikül
disfonksiyonuna bağlı Gaz değişiminde
bozulma, doku perfüzyonunda bozulma
 MI sonrası öz bakıma ilişkin bilgi eksikliği
 Anksiyete, inkar ve depresyona bağlı etkisiz
başetme
 Kardiyak iskemi, kullanılan ilaçların yan
etkileri ve fiziksel kısıtlılıklara bağlı seksüel
disfonksiyon
 Çoğunlukla göğüs ağrısı için morfin ile acil
bakımın sağlanması
 Sempatikoadrenal ve vagal stimülasyonun
azaltılması
 Ağır aritmilerin düzeltilmesi
 Kardiyak output,solunum ve KB desteğinin
sağlanması
 Nitrogliserini sürekli yanında taşıması
 5 dk bir 3 doz İV, Sprey, Dil altına yada yanak içine
yerleştirilir.
 Yaklaşık 3dk içinde göğüs ağrısını azaltır.
 30-60 dk etki eder.
 Hipotansiyon, yüzde kızarma en önemli yan etkidir.
 Erektil diskfonksiyon ilaçlarıyla birlikte
kullanılmamalı(Viagra)
 Ng’yi kolayca ulaşabileceği yerde bulundurmalı
 Işıkta ve güneşte bulundurulmamalı
 Şişe açıldıktan 6 ay sonra kullanılmamalı
 Ağızda acımsı bir tad bırakmalı
 İlaç tedavisi uygulanır.
 Antitrombositler
 Antilipidemikler
 ACE inhibitörleri
 Beta blokerler
 Ca kanal blokerleri
 Nitrogliserin
Tıbbi tedavi
 Koroner anjioplasti
 Perkütan balon valvüloplasti
 Stent uygulaması
 Arterektomi
 Kroner arter bypass greft
 Risk faktörleri kontrol altın alınır.
 Streptokinaz, doku plazminojen aktivatörü(t-PA) ürokinaz
ve pro-üroinaz kullanılır.
 En kısa sürede 3-6 st içinde başlanmalıdır.
 IV bolüs yada 30-90 dk süreyle doziflow kullanılarak
uygulanır
 Fibrinolitik tedavi ile ilk reperfüzyon sağlanması
durumunda mortalite %25 azalır.
 IV yolla verilir.
 Hastaneye ulaştıktan ilk yarım saat içinde başlanmalı
 Hastalar tedavi süresince ve sonrasında minör ve major
kanama riskleri açısından değerlendirilmeli.
 Göğüs ağrısının 20 dk uzun sürmesi
 6 saat ve daha kısa süreli MI ağrısı olan,
 EKG de MI lehinde değişiklikler olan
 Kontraendikasyon olmayan hastalara uygulanır.
 Cilt bütünlüğünü bozacak girişimlerden
kaçınılmalı.
 IM enjeksiyon yapılmamalı
 Damar yolu sadece fibrinolitik tedavi için
kullanılır
 Monitör izlemi yapılır.
 Aritmi ve hipotansiyon açısından gözlenir.
 Re-perfüzyon bulguları izlenir.
 Kanama yönünden gözlenir.
Perikardit
• Perikardın inflamasyonu
• Perikardiyal effüzyon
• Kalp tamponadı (diyastolde kalbin dolmasını engeller)
• Kalp yetmezliği
Endokardit
• Endokardiyumun veya kalp kapaklarının inflamasyonu
• İntrensik yol pıhtılaşma sürecini uyarır. Dolaşımda küçük
trombüsler oluşur.
• Kapaklar parçalanabilir.
• Kalpte üfürüm
Miyokardit
• Kalp kasının inflamasyonu
• Kalp yet.
• Kardiyomiyopati
• Disaritmi
• Trombüs
 Antibiyotik
 Antifungal ajanlar
 Kortikosteroidler
 Minimum dört haftalık tedavi
 Kardiyak fonk sürdürmek için ek tedaviler
yapılabilir.
 Yatak istirahati
 Na ve sıvı kısıtlaması
 Atriyoventriküler
kapaklar;
 Sağ; triküspid
 Sol; biküspid (mitral)
 Ventriküler kapaklar
(semilunar);
 Sağ; pulmoner
 Sol; aortik
 Kalbe ve kalpten olan
kan kan akımının
bozulmasına neden
olur.
 Stenoz
 Regürjitasyon
• Konjenital
anomaliler
• Endokardit
• Romatizmal ateş
• HT
• MI
• Kardiyomiyopati
• Kalp yetmezliği
 İdeal kilo ve Na kısıtlaması
 Kalbin yükünü azaltan diüretikler
 Antidisritmikler
 Vazodilatörler
 ACE inhibitörleri
 Beta adrenarjik blokerler
 Antikoagülanlar
 Cerrahi tedavi(onarım, replasman)
 Miyokardiyumu zayıflatan ve genişleten
durumlar.
 Miyokardiyal kontraktilite azalır.
 Kardiyak output azalır.
 Trombus gelişebilir
 3 tip
 Dilate(%90, yaşla artar)
 Hipertrofik(sistolik ve diyastolik fonk. Etkiler. İn aktif
kişilerde görülür. Gen.geçiş)
 Retristik (en az görüleni,diyastolik disfonk. neden olan
ventriküler katılık mevcut (kalpte yağ, demir birikmesi)
 Semptomlar başladıktan sonra hastaların %20-50 si
kaybedilir.
 Dispne
 Yorgunluk
 Kuru öksürük
 Ortopne
 Proksimal noktürnal dispne
 Disritmiler
 Angina
 Aktivite intoleransı
 Taşikardi
 Ödem
 Asit
 Zayıf kapiller dolum
 Tedavide afterload azaltılıp kontraktilite
azaltılmaya çalışılır.
 İdeal kilo sağlanmalı ve Na kısıtlaması
 ACE inhibitörleri
 Kalbin yükünü azaltan diüretikler
 Beta adrenarjik blokerler(kalbin yükünü azaltmak
için)
 Antidisritmikler
 Pace-maker, kapak onarımı, transplantasyon
 Ventriküler fibrilasyon
 Asistol
 Ani kardiyak ölüm
 KAH
 AMI
 Akut iskemi
 VF
 Kardiyomiyopati neden olabilir.
 Derhal resisütasyon uygulanır.
 Tekrar yaşama dönenlerin genel durumun
stabilizasyonu sağlanır.
 Hastanın nörolojik durumu ve elektrolit
dengesizliği kontrol altına alınır.


 Baroreseptörler
 Otonom sinir sistemi
 Renin anjiotensin sistemi
 Sıvı elektrolit dengesi
 Prostaglandinler
 Yaş
 Aile öyküsü
 Fazla kilo(5-20 mm Hg)
 Diyet(8-14 mm Hg)
 Sedanter yaşam tarzı(4-9 mm Hg)
 Tuz alımı(2-8 mm Hg)
 Aşırı alkol tüketimi(2-4 mm Hg)
 Nedeni bellidir.
 Piyelonefrit,
 Glomerülonefrit
 Atherosklerotik renal vasküler hastalıklar yol
açabilir.
 Oksipital baş ağrısı
 Tinnitus
 Vertigo
 Epistaksis
 Çarpıntı
 Dispne
 Ortopne görülebilir.

 Kalp yetmezliği kalbin dokuların metabolik
gereksinimini karşılayacak şekilde kanı
perifere pompalama yeteneğinin azalması ile
gelişen klinik bir sendromdur.
ETİYOLOJİ
 HT
 Aort darlığı
 Mitral yetmezliği
 Pulmoner darlık
74
Damar
elastikiyeti
azalır
Damarlarda
kalsifikasyon
artar
Kapak
işlevleri
bozulur
Kalbin kas
tonusu azalır
Kan basıncı
artar
Reseptör
yanıtlarıı
azalır
Kalbin iletim
sistemi
zayıflar
Efor kısıtlılığı
yok.
Günlük hareket
ve işlerde
semptom yok.
Hafif kısıtlılık.
İstirahatta
rahat.
Günlük işlerde
semptomatik
Belirgin
kısıtlılık
Günlük
işlerden daha
azında
semptomatik
İstirahatta
semptomatik
75
Renal kan akımında
azalma
Renin -anjiotensin
Sağ ventrikülde güçsüzlük Sol ventrikülde güçsüzlük
 Sol kalp yet.
 Solumum sıkıntısı
 Ortopne
 Yorgunluk-güçsüzlük
 Hafıza kaybı
 Anoreksi
 Uykusuzluk
 Oligüri –noktüri
 Köpüklü-Nonprodaktif
öksürük
 Anormal akc.sesleri
 Pulmoner ödemi
 Sağ kalp yet.
 Alt est. Ödem
 Abdominal
distansiyon- karında
asit
 Gastrik distres
 Anoreksiya-bulantı
 Hepatomegali
 Yüksek juguler venöz
basınç
 Kilo artışı
 Hasta öyküsü
 Fizik muayene
 Ekokardiyografi
 Kalp kateterizasyonu
 Kalp yetmezliğinin en ciddi iki komplikasyonu
vardır;
 Akut pulmoner ödem
 Tedavinin yetersiz kalması
 Hasta aşırı derecede anksiyetelidir.
 Hastaya dr istemine göre 10-15 mg morfin
sülfat ?? verilir.
 Kalp yükü azaltılır
 Oksijen?? verilir.
 Hasta acilen dijitalize??? edilir.
 Atikoagülan?? verilir.
 Aminofilin?? verilir.
 Tedavinin yetersiz kalması durumunda;
 Tıbbi tedavi yeniden gözden geçirilir.
 Uzun süreli tam yatak istirahi uygulanır
 Ciddi sodyum kısıtlaması yapılır.
 Birkaç farklı diüretik tedavisi uygulanır.
 Kardiyak outputun azalması
 Gaz değişiminde bozulma
 Sıvı volüm falalığı
 Periferal doku perfüzyonunda bozulma
 Aktivite intoleransı
 Cilt bütünlüğünde bozulma
 Anksiyete
 Bilgi eksikliği
 Rol performansında bozuluk
 Elektrolit dengesizliği
 Cinsel disfonksiyon
 Uyku örüntüsünde rahatsızlık
 Yaralanma riski,
 Beslenmede değişiklik
 Konstipasyon,
 Anksiyetenin azaltılması
 Aktivite toleransının artması
 Daha az yorulması ve dispne yaşamaması
 Sıvı elektrolit dengesinin ve asit baz
dengesinin sağlanması
 Tedavi bakımına katılması
 Komplikasyon gelişmemesi
 Tedavi sürecine uyumun sağlanması
84
Sağlık
kontrolleri
Yaşam tarzı
değişimi
Diyet
İlaç tedavisi
 ACE inhibitörleri
 Beta blokerler
 Antikoagülanlar
 Dijital tedavi
 Diüretikler
 Aldosteron antagonistleri
 Vazodilatörler
85
İlacın içeriği İlacın etkileri İlacın yan etkileri Dikkat edilmesi
gereken hususlar
Beta Blokerler •Kalp hızını artıran
kimyasalları azaltır.
•renin↓
•PDD ve KB ↓
•Fiziksel güçte
azalma
•KB ↓
•Astım bulgularında
kötüleşme
•İlaç verilmeden önce
KB ölçülmeli
•Nabız sayısı 60↓
•Öksürük artabilir.
Antikoagülanlar •Kanın
pıhtılaşmasını önler
•İnme riskini azaltır.
•Kanama riski
artar.
•PT ve INR değeri
izlenmeli
•Başka bir doktora
başvurulduğunda
kullandığı ilacı
söylemeli.
Kalsiyum Kanal
blokerleri
•M.kontraksiyon
gücünü azaltır.
•Koroner ve
periferik damarların
gevşemesini sağlar.
•Baş ağrısı
•Yüzde kızarma
•Baş dönmesi
•Ayak bileklerinde
ödem
Yan etkiler ortaya
çıkarsa doktora
başvurmalı
86
İlacın içeriği İlacın etkileri İlacın yan
etkileri
Dikkat edilmesi
gereken hususlar
ACE
inhibitörleri
•Anjiyotensin
oluşmasını
engeller.
•Öksürük
•Böbrek
problemleri
•Halsizlikbaşdönmesi
•Tat değişikliği
•K↑
•İlaç verilmeden önce
KB ölçülmeli
•Düşme riski gözlenmeli
•3-6 ayda bir K takibi
yaptırmalı
Diüretikler •Vücuttaki fazla
su ve sodyumun
böbreklerden
atılımını sağlar.
•KB↓
•K↓
•Böbrek fonk.
yavaşlatır.
•AÇT yapılmalı.
•Günde 1-2 kilo, Hf3-5
kilo alırsanız, ayaklarda
ödem,dispne Dr. haber
verilmeli
Dijital
türevleri
•Kalbin
pompalama
gücünü ↑
•Düzensiz atımları
yavaşlatır
•İştah kaybı
•Ağızda kötü tat
•Böbrek fonk.
yavaşlatır
•Sarı yeşil görme
•Nabız apexten 1 dk
sayılmalı
•60↓, 120↑, ritim
değişikliği varsa Dr.
haber verilmeli
87
İlacın içeriği İlacın etkileri İlacın yan
etkileri
Dikkat edilmesi gereken
hususlar
Vazodilatatör •Kan
damarlarının
genişlemesini
sağlar.
•Baş ağrısı
•Yüzde kızarma
•Baş dönmesi
•Senkop
•Palpitasyon
•Uzun süre ayakta
kalınmamalı
•Düşme riski gözlenmeli
•Dil altı ilaçlarını sürekli
yanında bulundurmalı
•İlacı almadan önce
oturmalı
•İlacı ışıktan,ısıdan ve
nemden korumalı
•Altı ayda bir ilaç
yenilenmeli
• 1 tb dil altı almalı
•Ağrı geçmediyse 5 dk
sonra tekrar almalı
• 5 dk daha beklemeli
ağrı devam ediyorsa
hastaneye başvurmalı
 Sigaranın bırakılması (kanıt düzeyi A)
 Lipid kontrolü (kanıt düzeyi A)
 Kilo kontrolü (kanıt düzeyi A)
 Fiziksel aktivite planlaması (kanıt düzeyi B)
 Kan basıncı kontrolü (kanıt düzeyi A)
 DM kontrolü (kanıt düzeyi B)
 Düzenli ilaç kullanımı