bunu özetler misin:
HİZMET İÇİ EĞİTİM
HİZMET İÇİ EĞİTİMÇalışmakta olan bireylere görevleri ile ilgili gerekli bilgi, beceri ve tutumları kazanmalarını sağlamak için
yapılan eğitimdir.
HİZMET İÇİ EĞİTİM
Kişilerin hizmetteki verim ve etkililiklerinin arttırılmasını,
gelişmeye yol açan bilgi, beceri ve tutumların
zenginleştirilmesini amaç edinen ve kurumların genel
çalışma düzenini sürekli olarak etkileyen eğitimdir.
HİZMET İÇİ EĞİTİM
TÜRLERİ
NELERDİR?HİZMET İÇİ EĞİTİM TÜRLERİ
1.Hizmete yeni giren personel için yapılan eğitim programları
2.Çalışmakta olan personel için yapılan eğitim programları
3.Görev değiştirecek personel için yapılan eğitim programları
4.Üst kademelere çıkacak personel için yapılan eğitim programları
Bu programda amaç bireyin çalışacağı kurumun; politikasını, iş ve uğraş alanlarını, ürününü, birlikte çalışacağı personelin görev yetki ve
sorumluluklarını tanıması,  iş ve göreve ilişkin hizmet öncesi yetişme eksikliklerini gidermesidir.
HİZMETE YENİ GİREN PERSONEL İÇİN YAPILAN EĞİTİM PROGRAMLARI
1 2
3 4
5 6
8.11.20232Adaylık eğitimi
Alıştırma eğitimi
Oryantasyon eğitimi
Stajyer eğitimi
HİZMETE YENİ GİREN PERSONEL İÇİN YAPILAN
EĞİTİM PROGRAMLARI
Kurumda çalışan personelin yaptığı işle ilgili yenilikleri gelişmelerin gerektirdiği bilgi, beceri ve tutumu
kazandırmak üzere yapılan eğitim programlarıdır.
Bu eğitim yolu ile personelin yetenekleri geliştirilir ve üretimde verimlilik artar.
ÇALIŞMAKTA OLAN PERSONEL İÇİN YAPILAN EĞİTİM PROGRAMLARI
Bilgi tazeleme eğitimi
Mesleki gelişme eğitimi
Verimliliği arttırma eğitimi
Yeniden eğitim
Değişiklikleri uyarlama eğitimi
Tekrarlama eğitimi
ÇALIŞMAKTA OLAN PERSONEL İÇİN YAPILAN
EĞİTİM PROGRAMLARI
Kurumun iş alanı ya da sistemdeki zorunlu değişiklikler, çalışan personelin görevinin değiştirilmesini gerektirir.
Personelin yeni işin gerektirdiği yeterlilikleri kazanması ve kadrolamanın kolay yapılabilmesi için uygulanan eğitim
programlarıdır.
İhtisas eğitimi
İleri eğitimMeslek eğitimi
GÖREV DEĞİŞTİRECEK PERSONEL İÇİN YAPILAN EĞİTİM PROGRAMLARI
Personelin yükseltilmesinin söz konusu olduğu
kademede rollerini ve görevini yerine getirebilmesi için
alması gereken eğitim programıdır.
 Yönetici eğitimi
 Denetleyici eğitim
 Yabancı dil eğitimi
ÜST KADEMELERE ÇIKACAK PERSONEL İÇİN
YAPILAN EĞİTİM PROGRAMLARI
UYGULANDIĞI YERE GÖRE
HİZMET İÇİ EĞİTİM PROGRAMLARI
İş Başında İş Dışında7 8
9 10
11 12
8.11.20233Kurumun personelini iş yerinde yetiştirmesidir.
Genellikle uygulamaya yönelik davranış değişikliği
beklendiğinde, kurum içinden görevlendirilen öğreticiler
tarafından yürütülür.
Bu yöntem dört aşamadan oluşur;
İŞ BAŞINDA HİZMET İÇİ EĞİTİM
HAZIRLIKAÇIKLAMAPERSONELİN İŞİ YAPMASI
KONTROL
DENETİMAvantajları
Personel gerçek iş ortamında kendisini yetiştirebilir ve
değerlendirmesini yapabilir.
Kendisine güveni artar.
Bireysel gereksinimlere göre belirlendiği için motivasyon
artar.
Personelin işi daha iyi tanımasına fırsat tanır.
Dezavantajları
 Zaman ve ekonomik açıdan masraflı olmasıdır.
Planlanan hizmet içi eğitim için kurumun olanakları sınırlı veya yoksa hizmet içi eğitim iş dışında yapılır.
Ayrıca programın uygulanmasında gözlem yapılması, iki veya daha fazla kurum personelinin aynı programa
katılması gerekiyorsa bu tür hizmet içi eğitim yapılır.İŞ DIŞINDA HİZMET İÇİ EĞİTİMHİZMET İÇİ EĞİTİMİN AMAÇLARI
Personele gerekli bilgi, beceri ve tutumların
kazandırılması.
Kurumda görevli personelin yeteneklerinin
belirlenmesi ve istenen yönde geliştirilmesi.
Personelin moralinin yükseltilmesi, güdülenmesi ve isteklendirilmesi.
Personelin güven duygusunun geliştirilmesi, hizmet içinde yükselme olanağının sağlanması.
13 14
15 16
17 18
8.11.20234Yeniliklere ve gelişmelere uyum sağlaması.
Üretilen hizmetin nitelik, nicelik ve verimliliğinin
arttırılması.
Kurumda kontrol ve denetim yükünün azaltılması.
Kurumun içinde bulunduğu çevrede saygınlığının
arttırılması.
HİZMET İÇİ EĞİTİMİN
GEREKLİLİĞİ
Hizmet içi eğitimin gerekliliği
1.Okul eğitimi, bireyin tüm yeteneklerini ortaya çıkartıp
yönlendirmeye yeterli değildir. Bu nedenle pek çok
insanın bazı yetenekleri işe başladıktan sonra, hizmet
içinde yetiştirilerek geliştirilebilir.
2.Her meslek alanında, yalnız okulda kazandırılan
bilgilerle çözümlenemeyecek sorunlarla karşılaşılabilir. Bu gibi durumlarda işine uyum sağlamaya çalışan insan eğitime ihtiyaç duyar.
3.Toplumun kültürel, sosyal ve ekonomik yapısı sürekli olarak değişmekte ve gelişmektedir. Bu değişimlere uyum, eğitim yolu ile sağlanır.
4.Bilim ve teknolojik gelişmeler her meslek alanına
yeni bilgi, teknik ve araçlar getirmekte, çalışanları
bu bakımdan öğrenmeye zorlamaktadır.
Bu zorlama, hizmet içi eğitimi gerekli kılmaktadır.
HİZMET İÇİ EĞİTİMİN YARARLARI
19 20
21 22
23 24
8.11.20235Hizmetin kalitesi artar.
Yapılan yanlışlıklar düzeltilir.
Kendini yenileme mümkün olur.
İş metotlarının geliştirilmesi kolaylaşır.
Yenilik ve gelişmelere kolaylıkla uyulur.
Hizmet verilen toplumda saygınlık kazanılır.
Kurumda iletişim ve ilişkilerin sağlanması kolaylaşır.
Personel arası anlaşmazlık ve disiplin sorunları azalır.
KURUMSAL YARARLAR
Bireyin içinde güvenlik duygusu gelişir ve artar.
Morali yükselir, huzurlu çalışma sağlanır.
Bireyin işinde memnuniyetsizliği azalır.
İş yerinde insan ilişkilerinde gelişme olur.
İletişim daha kolaylaşır.
Öğrenme yolu ile bireysel doyum sağlanır.
İş yerinde uyuşmazlık azalır.
İş yerinde yükselme olasılığı artar.
BİREYSEL YARARLARHİZMET İÇİ EĞİTİMİN
AŞAMALARI
Hizmet içi eğitim programın hazırlanmasında yapılacak çalışmaların belirli amaçlara yönelik ve planlı olması gerekir.
1. İşin Gerektirdiği
Nitelikler
2. Personelde Var Olan
Nitelikler
3. Hizmet İçi Eğitim
Gereksinimleri
4. Hizmet İçi Eğitim İçin
Gerekli Araç-gereçler
5. Öğretim Programını
Planlama Ve Hazırlama
7. Öğretimin Sonucunu ve
Ürünü Değerlendirme
6. Öğretim ve Ara
Değerlendirme Yapma
HİZMET İÇİ EĞİTİMİN AŞAMALARI
Birinci aşamada personelin yapacağı işin gerektirdiğibilgi becerinin analizi yapılır.
İkinci aşamada personelde var olan bilgi-beceri çeşitlişekillerde ölçülerek saptanır.
Üçüncü aşamada işin gerektirdiği nitelik ile personeldevar olan nitelikler arasındaki fark bulunarak hizmet içieğitim ihtiyacı saptanır.
Dördüncü aşamada, ihtiyacı karşılamak üzere yapılacakeğitim için gerekli olan eğiticiler, araçlar, yer ve parabelirlenir.
25 26
27 28
29 30
8.11.20236Beşinci aşamada öğretim planları, ders planları ve
öğretim sırasında uygulanacak testler hazırlanır.
Altıncı aşamada, öğretim programı uygulanır ve ara
değerlendirmeler yapılır.
Son aşamada ise, eğitim sonucu amaca ulaşma ve
personele gerekli nitelikleri kazandırma derecesini
saptamak üzere değerlendirme yapılır.
HİZMET İÇİ EĞİTİM PROGRAMI GELİŞTİRME AŞAMALARITANILAMA  Hemşirelerin öğrenmeye hazır
oluşu  Öğrenme gereksinimi  Beceri / bilgi / yetenek PLANLAMA Kaynak bulma Gereksinim ve yöntemlerin
 uyumlandırılması UYGULAMA  Eğiticiler  Eğitilenler  Materyaller  Yöntemler DEĞERLENDİRME Maliyet etkinliği Başarı Öğrenilenlerin transferi
Bu aşamada hizmet içi eğitim programının etkin
olabilmesi için hemşirenin öğrenme motivasyonları ve
eğitime bakış açılarının değerlendirilmesi gerekir.
HİE programı için hemşirenin gereksinim göstermesinde
etkili çeşitli faktörler yer alır.
GEREKSİNİMLERİN SAPTANMASI
(TANILAMA)
Hizmet içi eğitim
gereksinimlerini nasıl belirleriz? Halen çalışanların ya da işe yeni girenlerin
becerilerinin işin gereklerini yerine getirme
açısından değerlendirilmesi
 Performans verilerinin analizi: Çalışanlar hangi
standartları karşılamada güçlük çekiyor? Hatalar
hangi konularda yoğunlaşıyor?
 Personel kayıtları ve raporların analizi: İşe
gelmeme, kazalar, hasta şikayetleri vb. problemler Uzun ve kısa vadeli planların analizi: Yeni işlemler ya da yeni bir hasta grubunun bakımı ile ilgili
beceriler
31 32
33 34
35 36
8.11.20237Planlama ve uygulama aşamasında; eğitim
programlarındaki basamakların aynısıdır.
PLANLAMA ve UYGULAMA
HİZMET İÇİ EĞİTİMİ DEĞERLENDİRME YÖNTEMLERİ
1.Doyum
Değerlendirme
2.Ölçüme
Dayalı
Değerlendirme
3.Davranışları
Değerlendirme
4.Sonuç
Değerlendirme 5.Pre-post Test
HİZMET İÇİ EĞİTİMİ DEĞERLENDİRME
YÖNTEMLERİ
Subjektif bir değerlendirme olmakla birlikte bireylerinaldıkları eğitimden duydukları doyumu verir.
(Mutluluk indeksi denilen bir araştırma yöntemidir.)Doyum DeğerlendirmeBu aşama tepki aşamasıdır. Program devam
ederken katılımcıların programdan hoşlanıp
hoşlanmadıkları, olumlu olumsuz düşünceleri
saptanır. Elde edilen veriler doğrultusunda bazı
değişiklikler yapılabilir.
Doyum Değerlendirme
Öğrenmenin değerlendirilmesidir. Başarı çeşitliyöntem ve teknikler kullanılarak ölçülebilir. Bununsonunda öğrenmenin ne düzeyde gerçekleştiğianlaşılır.
Ölçüme Dayalı Değerlendirme37 38
39 40
41 42
8.11.20238Programda verilen bilginin tipini ve derinliğini ölçmeye
yarar.
Sınav ya da kazandırılmak istenen becerinin gösterilmesidir.
Teorik ya da uygulamalı sınav şeklinde olabilir.
Bu tip değerlendirme katılımcıların bilişsel öğrenmeleri
ölçer.
Alınmış eğitimin uygulamaya ne kadar katkısı olduğunu
göstermez.
Ölçüme Dayalı Değerlendirme
HİE programlarında önemli değerlendirmelerden birtanesidir.
Edinilmiş bilginin davranışlara ne kadar geçirildiğinigösterir.
Bu değerlendirme; gözlem ve bakım kalitesininkarşılaştırılmasıyla yapılır.
Davranışları DeğerlendirmeDeğerlendirmenin son aşaması ise sonuçların
değerlendirilmesidir.
Bunun için kurum kayıtlarının, raporların kullanılması
gerekmektedir.
Sonuç Değerlendirme
Hasta bakımındaki gelişimlerin, HİE programından
sonraki düzeylerini ölçmekle yapılır.
Bu değerlendirmeyi yaparken akılda tutulması gereken nokta; Hemşirelik hizmeti bir ekip içinde verildiğinden hasta bakımını değerlendirmenin tek etkeni olarak
hizmet içi eğitim programını göstermek doğru
olmayabilir.
Sonuç DeğerlendirmeEğitime katılmadan önce eğitimin, içeriği ile ilgili sorular
verilir.
Birde eğitimin bitiminde aynı sorular verilir.
Çabuk sonuç vermesi açısından uygulanabilir.
Karşılaştırma yapılarak bilginin, ne kadar öğrenilip
öğrenilmediği ortaya çıkar.
Etkileyen faktörleri ortaya çıkarmak için iyi bir fırsat sağlar.
Pre-post test Değerlendirme
HİE programlarının değerlendirmesinde kısa vadeli değil, uzun vadeli etki önemlidir.
43 44
45 46
47 48
8.11.20239HİE programlarını
değerlendirmede
kullanılan ölçütler
Devam ya da
ilgi derecesi
Eğitilenlerin
yükselme
durumu
Maliyet
giderlerinde
düşme
Sınav ya da
test sonuçları
Kurumlarda farklı görev ve fonksiyonlara yönelik kapsamlıeğitim programlarının uygulanması
Eğitim programı için yeterli kaynağın ve zamanın sağlanması,İş başında eğitim programına önem verilmesi
Eğitim programlarının tüm çalışanları kapsaması ve düzenliaralıklarla sürdürülmesidir.
Uygulanan eğitim programlarının
başarısı içinTeşekkürler
49 50
51