solunum sisteminin değerlendirilmesi kısmını başlıklar halinde özetler misin:
Göğüs Bölgesi Anatomisi ve
Fizyolojisi
Kemikler
 12 torasik vertebra
 Sağ ve sol skapula
 12 çift kosta (ilk 7 kosta sternuma bağlı, 8., 9. ve 10.
kostalar kıkırdak ile bağlı, 11. ve 12. kostalar sternuma
bağlı değil ve kostaların ön ucu serbest şekilde)
 Sağ ve sol klavikula
 Sternum
Göğüs bölgesi, kemikler
Göğüs bölgesi, kemikler
Göğüs bölgesi, kemikler
Göğüs bölgesi
Solunum kasları ve solunumun
kontrolü
Solunum kasları
Diyafragma
 İnterkostal kaslar
Solunumun kontrolü
 Beyinde medulla oblangatadaki solunum
merkezi
 Karotis arter ve aort kavsindeki reseptörler
Göğüs bölgesi, bazı kaslar
Solunumun düzenlenmesinde aort
ve karotis cisimciğinin rolü
Hava iletim yolları ve akciğerler
 Burun
 Farinks
 Larinks
 Trakea; ikiye ayrıldığı yer bifürkasyon olarak adlandırılır;
önde Louis açısının arkasında, arkada T4 hizasında
 Sağ ve sol ana bronş
 Sağ (3 lob) ve sol akciğer (2 lob); loblar “lober fissür”ler ile
birbirinden ayrılır
- Akciğer içinde daha küçük bronşlar
- Bronşiyoller, alveoler kanallar ve alveoller
 Plevra zarı (içte, akciğer parankimini saran viseral plevra ile
dıştaki parietal plevra); iki plevra arasındaki boşluk plevral
boşluk
Akciğerler
Solunum Ünitesi
Akciğerler
Akciğerler
Akciğerler
Akciğerler
Göğüs bölgesi
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler)
• Öksürük
• Balgam
• Nefes darlığı
• Göğüs ağrısı
• Uyku apnesi
• Hırıltı
• Hemoptizi
• Siyanoz
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; öksürük)
Öksürük (sorulabilecek sorular)
 Öksürüğünüzü tarif edebilir misiniz?
 Ne zamandır öksürüğünüz var?
 Aniden mi başladı?
 Balgam çıkarıyor musunuz? (ne zamandır, ne kadar, rengi, kokusu?)
 Uzun sürüyor mu?
 Artıran faktörler neler? (yemek yemek, vücut pozisyonu?)
 Rahatlatan faktörler neler?
 Öksürük ile birlikte ortaya çıkan belirtiler neler ? (ateş, baş ağrısı, gece
terlemesi, göğüs ağrısı, burun akıntısı, nefes darlığı, kilo kaybı, ses kısıklığı, bilinç
kaybı?)
 Sigara içiyor musunuz? (ne zamandır, ne kadar?)
 Kuş ya da güvercin besliyor musunuz?
 Tüberkülozlu bir kişi ile temasınız oldu mu?
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; balgam)
Balgam (sorulabilecek sorular)
 Başlangıcı; ne zaman başladı? Başlangıcı ani ya da giderek
artan tarzda mı?
 Yeri; boğazdan mı ya da daha aşağı bölgeden, akciğerlerden
mi geliyor?
 Niteliği; rengi, kokusu, yoğunluğu nasıl? İçinde kan var mı?
Pürülan ya da mukoid mi?
 Sıklığı/miktarı; günlük çıkarttığınız balgam miktarı ne kadar?
Günde kaç kez çıkartıyorsunuz? (normalde 60-90 ml kadar
balgam çıkarılır ve emilir)
 Balgam ile birlikte ortaya çıkan belirtiler neler? (solunum
sıkıntısı, ateş, göğüs ağrısı)
 Artıran faktörler neler (soğuk, sigara)
 Azaltan faktörler neler? (ilaçlar, su içme)
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; hemoptizi)
Hemoptizi (sorulabilecek sorular)
 Başlangıcı; ne zaman başladı? Başlangıcı ani mi? Tekrarlayan
ataklar şeklinde mi? Kusma, bulantı ya da öksürükle mi
başladı?
 Niteliği; hafif kanlı balgam şeklinde mi? İçinde kan pıhtıları
mı var?
 Sıklığı/miktarı ne kadar?
 Hemoptizi ile birlikte olan belirtiler neler? (gece terlemesi, nefes
darlığı, çarpıntı, kalp atımlarında düzensizlik, bacaklarda şişlik)
 Daha önce tüberküloz geçirdiniz mi? herhangi bir cerrahi
müdahele uygulandı mı? Yakın zamanda bir uçak yolculuğu
yaptınız mı?
 Herhangi bir kan sulandırıcı alıyor musunuz?
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; dispne)
Dispne (nefes darlığı) (sorulabilecek sorular)
 Başlangıcı; ne zaman başladı? başlangıcı ani ya da giderek artan
tarzda
 Yeri; nefes alırken ya da verirken mi var? Nefes alma ve vermede
dispne değişiyor mu?
 Niteliği; düz yatarken ya da ayak ta mı oluyor?
 Şiddeti; şiddeti sabit mi? Aktivite toleransınız nasıl? Günlük yaşam
aktivitelerinizi ne kadar etkiliyor? (dispne olmadan kaç merdiven
çıkabiliyorsunuz? Ne kadar yürüyebiliyorsunuz?)
 Dispne ile birlikte ortaya çıkan belirtiler neler? (anksiyete, çarpıntı,
öksürük, hırıltılı solunum, terleme, ağrı, rahatsızlık hissi, ateş, ses kısıklığı)
 Artıran faktörler neler (sigara, egzersiz)
 Azaltan faktörler neler? (nebulizer ve diğer ilaçlar, ilaç dışı yöntemler,
pozisyon değiştirme, oksijen tedavisi)
 Çevresel etmenler neler? (sigara , asbest, ak güvercin pisliği, ak toprak,
tüberkülozlu bir birey ile karşılaşma durumu)
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; dispne)
Dispnenin (nefes darlığı) derecelendirmesi
Derece Algılanan nefes
darlığı
Egzersiz
sırasında dispne
0 Yok Çok çok az
1 Hafif Çok az
2 Orta Orta
3 Şiddetli Belirgin
4 Çok şiddetli Çok belirgin
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; göğüs ağrısı)
Göğüs ağrısı (sorulabilecek sorular)
 Başlangıcı; ne zaman başladı? Başlangıcı ani ya da giderek
artan tarzda mı? Ağrı ara ara ya da devamlı mı?
 Yeri; ağrının başladığı yer ve yayıldığı yerler neresi?
 Niteliği; derinde ya da yüzeyel mi? Ağrı sıkıştırıcı, ezici,
yanıcı, kesici tarzda mı? Acı hissi şeklinde mi?
 Şiddeti; Ağrı ölçeğine göre şiddeti ne? Ağrı olduğunda ne
yapıyor (aktivitesini durduruyor ve uzanıyor mu?
 Ağrı ile ilişkili durumlar ya da birlikte ortaya çıkan belirtiler
neler? (geçirilmiş travma, öksürük, infeksiyon, ateş, bulantı-kusma, nefes
darlığı, terleme, yorgunluk, halsizlik)
 Artıran faktörler neler (nefes alma, efor, yiyecekler)
 Azaltan faktörler neler? (dinlenme, pozisyon değişimi, ilaç tedavisi)
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; göğüs ağrısı)
Göğüs ağrısı
• Solunum sistemi ile ilgili göğüs ağrısının esas
kaynaklandığı yerler göğüs duvarı ya da parietal
plevradır (iki alanda da sinir uçları fazla)
• Plöritik ağrı (plevra inflamasyonu); keskin, kesici tarzda
ve nefes almakla artar; hasta ağrılı tarafı hareketsiz
tutmaya çalışır, o bölgede nefes almaz
• Kardiyak kökenli ağrılar solunumdan etkilenmez
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; uyku apnesi)
Uyku apnesi sendromu (sorulabilecek sorular)
• Size hiç horladığınız söylendi mi?
• Ne kadar sıklıkla horlarsınız?
• Horlamanız başkalarını rahatsız ediyor mu?
• Nefesinizin durduğunu farkettiniz mi?
• Uykudan uyanınca kendinizi yorgun hisseder misiniz?
• Gün içinde yorgunluk oluyor mu?
• Araba kullanırken uyku hali oldu mu?
• Tansiyon yüksekliğiniz var mı?
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; hırıltı)
Hırıltı (sorulabilecek sorular)
 Başlangıcı; ne zaman başladı? Hangi yaşta başladı?
Hırıltınız yıllar içinde nasıl değişti?
 Hırıltı ile ilişkili durumlar ya da birlikte ortaya çıkan
belirtiler neler? (öksürük, infeksiyon, ateş, nefes darlığı, terleme,
yorgunluk, halsizlik)
 Artıran faktörler neler (çeşitli alerjik maddeler; koku, hayvan,
yiyecek gibi; infeksiyon)
 Azaltan faktörler neler? (alerjik maddeden uzak durma, ilaç
tedavisi)
 Nazal polipleriniz var mı? Kalp hastalığınız var mı?
Sigara içtiniz mi?
Solunum sisteminin
değerlendirilmesi (subjektif veriler; hırıltı)
Siyanoz (sorulabilecek sorular)
• Başlangıcı; ne zaman başladı? Hangi yaşta başladı?
• Yeri; siyanoz nerelerde görülüyor? (parmak uçları,
tırnaklar, dudaklar, ağız içi ve tüm ciltte)
• Siyanoz ile ilişkili durumlar ya da birlikte ortaya çıkan
belirtiler neler? (öksürük, kanama veya nefes darlığı)
• Artıran faktörler neler (efor)
• Azaltan faktörler neler? (dinlenme, ilaç tedavisi)
• Bildiğiniz bir kalp-akciğer ya da kan hastalığınız var mı?
• Ne çeşit işlerde çalıştınız?
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler; yüz ifadesi, solunum çabası)
İnspeksiyon: Yüz ifadesi ve solunum çabası
 Hasta akut bir solunum sıkıntısı yaşıyor mu?
Sıkıntıyı belirten bir yüz ifadesi var mı?
 Burun kanatlarında açılma var mı?
 Yardımcı solunum kasları solunuma katılıyor mu?
(sternokleidomastoid kas, skalenus kasları,
trapezeus kası) Supraklavikular alanda çekilme var
mı?
 İnspirasyonda interkostal alanda çekilme var mı?
 Solunumun ekspirasyon fazında uzama var mı?
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler; solunum şekli ve hızı)
İnspeksiyon: Solunum şekli ve hızı
 Erkekler ve çocuklarda diyafragmatik solunum, kadınlarda torasik
solunum
 Solunum hızı erişkinlerde 12-20/dk (hızını sayarken hastaya haber
vermeden değerlendir)
 Taşipne: Erişkinde solunum hızı 20/dk 
 Bradipne: Erişkinde solunum hızı 10/dk 
 Dispne: Solunum güçlüğü (0→4)
 Biot solunumu, hiperventilasyon solunumu (Kussmaul solunum),
Cheyne-Stokes solunum, apne
 Solunum hızı / nabız hızı oranı: 1:4
Normal solunum
Bradipne
Taşipne
Cheyne-Stokes
Biot
Kussmaul
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler)
İnspeksiyon: Eller, tırnaklar ve göğüs konfigürasyonu
 Dudaklar ve tırnak yatağının rengi
 Çomak parmak var mı?
 Göğsün yapısı ve simetrisi (göğüs oval şekilde ve iki taraf simetrik olmalı; göğüs ön-arka
çapı ile transfer çapın oranı 1:2 ile 5:7 arasında olmalı)
 Göğüs ön-arka çapı ile transfer çapın oranı normalden fazla ise fıçı göğüs
(kostaların yataylaşmasına yol açar, kostasternal açı daralır)
 Yelken göğüs (inspirasyon sırasında bir taraf göğüs duvarının içe
doğru çökük kalması)
 Huni göğüs (pektus ekskavatum, sternum içe doğru; sıklıkla mitral kapak
prolapsusu ile birlikte)
 Güvercin göğsü (pektus karinatum, sternum öne doğru)
 Spinal deformiteler (skolyoz, kifoz, lordoz)
Pektus karinatum
(Güvercin göğsü)
Pektus ekskavatum
(Huni göğsü)
Çomak parmak
Fıçı göğüs
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler; genel palpasyon)
Palpasyon: Genel palpasyon ve krepitasyon
• Deri; ısısı ve turgoru yönünden palpe edilir
• Anterior, lateral ve posterior torasik bölgeler, herhangi
bir hassasiyet ya da göğüs hareketlerinin simetrisi
yönünden dikkatlice palpe edilir (daha önceden travma
ya da yaralanma olan bölgeler çok hassas olabilir,
palpasyon sırasında ciddi ağrıya yol açabilir, palpasyon
öncesinde bilgi alınmalı)
• Krepitasyon; subkütan amfizem, deri altı dokuda hava
olmasıdır
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler; göğüs hareketlerinin simetrisi)
Palpasyon: Göğüs hareketlerinin simetrisi
 Arka taraf için, hastanın sırtına, başparmaklar 9. kosta
hizasında ve birbirine paralel olacak şekilde, her iki el
yerleştirilir
 Başparmaklar biraz katlantı yapacak şekilde birbirine doğru
itilir ve bir miktarda deri katlantısı oluşur
 Hastaya derin nefes alması söylenir ve bu sırada ellerin
simetrik hareket edip etmediğine bakılır
 Ön taraf için; başparmaklar ksifoid prosesi gösterir şekilde
kosta sınırında olacak şekilde eller anteolateral göğse
yerleştirilir, derin nefes alması istenerek ellerin simetrik
hareket edip etmediği değerlendirilir
Göğüs hareketlerinin simetrisi
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler)
Palpasyon: Taktil fremitus (vokal fremitus)
 Konuşma esnasında oluşan titreşimlerin göğüs duvarından
palpasyonla hissedilmesi (taktil fremitus)
 Ses larinksten, bronşiyal ağaca, parankima ve buradan da göğüs
duvarına iletilir
 Değerlendirme elin ulnar kenarı ya da parmaklarla yapılabilir
 Hasta / bireyden nefes alarak 44 demesi istenir, bu sırada simetrik
olarak ön ve arka tarafta tüm akciğer alanları palpe edilir
 Taktil fremitus azalmış/yok; pnömotoraks, plevral effüzyon,
plevral kalınlaşma ya da plevrada tümör, amfizem, bronşiyal
obstrüksiyon
 Taktil fremitus artmış; pnömoni, atelektazi, akciğer tümörü
Taktil fremitus için değerlendirme alanları
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler)
Perküsyon (akciğer)
 Sol elin orta parmağının en uç falanksı (diğer parmaklardan
ayrılarak), interkostal aralık boyunca cilde iyice temas edecek
şekilde yerleştirilir (diğer parmaklar ve avuç içi cilde temas
etmemelidir)
 Sağ elin orta parmağı ile, el bilekten hareket edecek şekilde,
cilde temas eden parmağa vurulur ve hemen geri çekilir (bu
vurular ile oluşan titreşimler 5-7cm derinliğinde ilerlemektedir)
 Vurma sonrası oluşan ses ve titreşim değerlendirilir
 Akciğerlerde duyulan perküsyon sesi “REZONAN” sestir
 Akciğerlerde perküsyon posterior ve anterior bölgede,
yukarıdan aşağı doğru simetrik olarak karşılıklı yapılmalı
 Orta parmak sadece kosta aralarına yerleştirilmeli (kemik
üzerine konulursa, rezonan ses alınamaz, matite alınır)
Akciğerlerin perküsyonu ve
oskültasyonu için kullanılan alanlar
Akciğerlerin perküsyonu ve
oskültasyonu için kullanılan alanlar
Akciğerlerin perküsyonu
Perküsyonla alınan sesler
Steteskop kullanımında dikkat
• Çan ve diyafram kısmı
• Çıplak cilt üzerinden değerlendirme yapılır, giysi
üzerinden oskültasyon uygulanmaz
• Akciğer seslerinin değerlendirilmesinde diyafram kısmı
kullanılır.
• Kulaklara doğru yerleştirilmelidir
• Steteskobun uç kısmı parmaklarla ısıtıldıktan sonra
hastaya kullanılmalıdır.
• Stetekobun ciltle temas etmesi sağlanır, ancak aşırı
bastırılmamalıdır.
Solunum sisteminin değerlendirilmesi
(objektif veriler)
Oskültasyon
 Hastaya yavaş yavaş ve derin ağızdan nefes alıp vermesi söylenir
 Normal solunum sesleri değerlendirilir
 Bu sırada anormal solunum seslerinin olup olmadığına bakılır
 Posterior, lateral ve anterior göğüs duvarı değerlendirilir
 Her bir dinleme alanında en az bir solunum siklusu dinlenmelidir
 Dinleme sırasında hiperventilasyon belirti ve bulgularına dikkat (baş
dönmesi,..)
Oskültasyon alanları
Normal solunum sesleri
• Bronşiyal (trakeal sesler); trakea üzerinden duyulur, kaba,
gürültülü, ve yüksek amplitüdlü sesler; İnspirasyon (I)
/Ekspirasyon (E)= 1:2
• Bronkoveziküler sesler; önde sternumum hemen yanında
1.ve 2. intekostal aralıkta duyulur; arkada T4 seviyesinde
kadar, vertebera ile skapula arasında duyulur; biraz
gürültülü ve amplitüdü yüksek sesler (veziküler ile
bronşiyal ses karışımı); İnspirasyon(I):Ekspirasyon (E)=1:1
• Veziküler sesler; periferik tüm akciğer alanlarında duyulur;
yumuşak ve düşük amplitüdlü sesler; İnspirasyon (I)
/Ekspirasyon (E)=2.5:1
Solunum seslerinde artma
Dikkat! Solunum seslerinin artması; bronşiyal ve
bronkoveziküler seslerin veziküler seslerin
işitildiği alanlarda duyulmasıdır, pnömoni gibi
akciğer dokusunun konsolidasyonunda görülür
Solunum seslerinde azalma
Dikkat! Solunum seslerinde azalma olması ya da
hiç duyulmaması
• Çok önemli bir sorunu belirtir
• Göğüs ekspansiyonunun azalması, azalmış
diyafram hareketi, fıçı göğüs gibi durumlarda
görülür
Anormal solunum sesleri
• Ral (kaba/orta/ ince ral)
• Wheezing
• Ronküs (hırıltı)
• Plevral sürtünme sesi
• Stridor
Anormal solunum sesleri
Ral (kaba ve ince ral)
 Kısa, kesik kesik, müzikal olmayan bir ses
 İnspirasyon sırasında duyulurlar
 Ekspirasyonda kapanan hava yollarının inspirasyon sırasında
açılması sonucu oluşan basınç eşitlenmesinin çıkardığı ses
 Kaba raller; bronşiyol, bronş ve trakeada aşırı sekresyona bağlı;
gürültülü bir ses, inspirasyonun başlangıcında ve tüm
inspirasyon boyunca duyulabilir; daha proksimal hava
yollarında sorun olduğunu belirtir
 İnce raller; daha küçük hava yolları ve alveollerdeki ıslaklık /
nemliliğe bağlı; saçın iki parmak arasında sürtünmesi ile oluşan
sese benzer bir ses; inspirasyonun sonunda duyulur,
öksürmekle geçmez
Anormal solunum sesleri
Wheezing (hırıltı)
• Müzikal, yüksek frekanslı bir ses
• Havanın, sekresyon, şişlik veya diğer nedenlerle
daralmış hava yollarından geçerken çıkardığı ses
• İnspirasyon ve ekspirasyon döneminde olabilir;
ekspirasyonda daha belirgindir
• Çıplak kulakla da duyulabilir
Anormal solunum sesleri
Ronküs
• Düşük frekanslı, gürültülü bir ses
• Havanın, sekresyon, şişlik veya diğer nedenlerle daralmış
hava yollarından geçerken çıkardığı ses
• Büyük hava yollarından kaynaklanır; sıklıkla bronş
duvarındaki mukus tıkaçlarına veya hava yolu
sekresyonlarının zayıf hareketlerine bağlı oluşur.
• İnspirasyon ve ekspirasyon döneminde olabilir;
ekspirasyonda daha belirgindir; öksürmek sesi
değiştirebilir
Anormal solunum sesleri
Plevral sürtünme sesi
• Viseral ve parietal plevranın birbirine sürtünmesi
ile oluşan ses (plevradaki inflamasyonla ilgili)
• Hem inspirasyon hem de ekspirasyonda duyulur
• En iyi duyulduğu yer anterolateral göğüs
duvarında alt bölge
• Öksürmekle değişmez
Stridor
• Üst solunum yollarının yarı tıkanıklığı nedeniyle
türbülan hava akımı oluşması sonucunda duyulan
ıslığa benzer, kaba, yüksek frekanslı ek solunum
sesleri.
• Çoğunlukla inspiryumda duyulur.
• Yenidoğanlarda stridorun en sık nedeni
laringomalazidir.
Anormal solunum sesleri
Vokal Rezonans
Rezonans; konuşma seslerinin göğüs duvarından steteskopla
işitilmesidir; normalde vokal rezonans hafif işitilen ve
söylenenden farklı olmayan bir sestir
Vokal rezonansta normalden sapmalar:
 Egofoni; hastadan “iiiii….” demesi istenir; steteskopla
dinlerken “eeeee….” şeklinde bir ses duyulur, ilgili akciğer
alanında konsolidasyon düşünülür
 Fısıltı pektorilokisi; hastaya fısıldar şekilde “bir, iki, üç” demesi
söylenir, steteskopla dinlerken, ilgili akciğer alanında fısıltı
sesleri çok şiddetli duyulur
 Bronkofoni; hastaya “40-41, 40-41” demesi söylenir,
steteskopla dinlerken bu normal konuşma sesleri çok şiddetli
duyulur
Solunum sisteminin
değerlendirilmesinde dikkat
Palpasyon, perküsyon ve oskültasyon
bulguları birlikte değerlendirilmeli