اپنی اس تحریر کا آغاز نہ چاہتے ہوئے بھی اہل سنت کتب صحیح بخاری و مسلم  کی اس حدیث سے کروں گا جو دشمنِ بنتِ رسول و گستاخِ امام مہدیؑ یعنی انجینئر محمد علی مرزا نے اپنے اس کلپ میں پیش کی جس میں موصوف نے خلیفہ عمر بن خطاب کے جرائم کو چھپاتے ہوئے یہ  ثابت کرنے کی کوشش کی کہ اذانِ فجر میں موجود بدعتی کلمات " الصلاۃ خير من النوم"  عمر بن خطاب نے نہیں بلکہ یہ الفاظ خود رسول اکرم ؐنے تعلیم فرمائے تھے  ۔۔ 
باقی باتیں بعد میں پہلے اس حدیث سے بسم اللہ جو انجینئر نے پیش کی !
 قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: 
" من احدث في امرنا هذا ما ليس فيه فهو رد"
ترجمہ : رسول اکرمؐ نے ارشاد فرمایا کہ " جس نے ہمارے دین میں از خود کوئی چیز داخل کی وہ مردود ہے "
جی قارئین ۔۔ انجینئر صاحب نے اپنے ابتدائیہ میں جو یہ بخاری و مسلم کی متفق عليہ حدیث پیش کی اس سے واضح ہو گیا کہ اگر دین میں کوئی بھی شخص خود سے کچھ بھی اضافہ کرے وہ عقیدہ اہل سنت میں بھی " مردود" ہے جیسے اہل تشیع میں تو یقیناً ہے !
یعنی اگر میں نے انجینئر کے اس دعوے کو جس میں یہ خود زندہ مردود اپنے مردہ مردود  کی جانب سے دین میں داخل  کی ہوئی  متعدد بدعات میں سے ایک کا دفاع کرتے ہوئے عمر بن خطاب کو مردود ہونے سے بچانے کی ناکام کوشش کر رہا ہے تو اختتامِ تحریر تک یہ زندہ انجینئر اور اِس کا مُردو خلیفہ بخاری و مسلم کی متفق علیہ حدیث کی روشنی میں با زبانِ رسالتؒ مردود قرار پائیں گے ۔
چلیں جی یا علیؑ مدد کہہ کر پوسٹ مارٹم کا آغاز کرتا ہوں ۔۔ 
تو انجینئر کا دعویٰ ہے کہ اہل سنت اذان فجر میں "الصلاۃ خير من النوم" یعنی نماز نیند سے بہتر ہے کے جملے اول تو بدعت نہیں کیونکہ یہ رسولؐ اللہ نے خود تعلیم کیے تھے اور دوسری جانب ان جملات کو دوسرے خلیفہ سے منسوب کرنا سرار جھوٹ ہے ۔ 
گستاخِ امام مہدیؑ اپنی اس ویڈیو میں دوسرے خلیفہ کو مردود قرار پانے سے بچانے کی خاطر پہلی دلیل کو کچھ ان الفاظ میں پیش کرتا ہے :
" صحیح مسلم میں حدیث موجود ہے کہ جو ابو محذورہ صحابی تھے اُن کو نبی علیہ السلام نے خود اذان سیکھائی ہے اور اذان کے الفاظ موجود ہیں ،جو اہل سنت کے ہاں اذان دی جاتی ہے " 
قارئین کرام ۔۔ یقین مانیں کہ میں فقط ایک سوال سے اس انجینئر مرزا کے دعوے کو جھوٹا ثابت کر سکتا ہوں پر لفظوں سے دشمنِ زہراؑ پر غبار نکالنے کا دل ہے تو تحریر لکھنے بیٹھ گیا ۔
آپ سوچ رہے ہونگے کہ آخر میں کس طرح فقط ایک سوال سے انجینئر کو جھوٹا ثابت کر سکتا ہوں تو ٹینشن نہ لیں ابھی بیان کیے دیتا ہوں ۔


انجینئر  مرزاسے سوال : 
ابو عبداللہ کا انجینئر محمد علی مرزا کو شیطان مردود کی طرح وقتِ معلوم تک چیلنج ہے کہ وہ ابو محذورہ والی صحیح مسلم کی حدیث جس کاانٹرنیشنل نمبر 842ہے اس میں نبی کریم کی جانب سے تعلیم کی ہوئی اذان کے الفاظ میں مجھے " الصلاۃ خير من النوم" دکھا دے  بلکہ صحیح مسلم میں کسی بھی جگہ کسی کی بھی زبانی یہ الفاظ  " الصلاۃ خير من النوم" مجھے پیش کر دے ؟
اب قارئین کو سمجھ آ رہا ہوگا کہ میں نے پوسٹ مارٹم کا لفظ کیوں استعمال کیا تھا ۔
جی جی اس جاہل انجینئر مرزا کی علمی حیثیت کا اندازہ لگائیں کہ لوگوں کو بیوقوف بناتے ہوئے اپنی طرف سے آئیں بائیں شائیں کر کے وہ بات پیش کر رہا ہے جو خود صحیح مسلم میں موجود ہی نہیں ۔ 
اسے کہتے ہیں غلامِ علیؑ کا مدافع دشمنِ زہراؑ کے گال پر زور دار علمی تھپڑ !
چلیں اب لگے ہاتھوں صحیح مسلم سے یہ حدیث بھی بیان کر دیتا ہوں جواہل سنت امام مسلم نے اپنی صحیح کی کتاب الصلاۃ کے باب صفۃ الاذان میں بیان کی ہے ۔۔ ملاحظہ فرمائیں 
مکمل عربی متن  :
حَدَّثَنِي أَبُو غَسَّانَ الْمِسْمَعِيُّ مَالِكُ بْنُ عَبْدِ الْوَاحِدِ، وَإِسْحَاقُ بْنُ إِبْرَاهِيمَ، قَالَ أَبُو غَسَّانَ: حَدَّثَنَا مُعَاذٌ، وَقَالَ إِسْحَاقُ: أَخْبَرَنَا مُعَاذُ بْنُ هِشَامٍ، صَاحِبِ الدَّسْتُوَائِيِّ، وَحَدَّثَنِي أَبِي، عَنْ عَامِرٍ الْأَحْوَلِ، عَنْ مَكْحُولٍ، عَنْ عَبْدِ اللهِ بْنِ مُحَيْرِيزٍ، عَنْ أَبِي مَحْذُورَةَ، أَنَّ نَبِيَّ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَلَّمَهُ هَذَا الْأَذَانَ: «اللهُ أَكْبَرُ اللهُ أَكْبَرُ، أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللهُ، أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللهُ، أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ، أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ»، ثُمَّ يَعُودُ فَيَقُولُ: «أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللهُ، أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللهُ، أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ، أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ، حَيَّ عَلَى الصَّلَاةِ مَرَّتَيْنِ، حَيَّ عَلَى الْفَلَاحِ مَرَّتَيْنِ» زَادَ إِسْحَاقُ: «اللهُ أَكْبَرُ اللهُ أَكْبَرُ لَا إِلَهَ إِلَّا اللهُ»
ترجمہ :
ابو غسان مسمعی اور اسحاق بن ابراہیم نے مجھے حدیث بیان کی، (کہا:) ابو غسان نے کہا: ہمیں معاذ نے حدیث سنائی اور اسحاق نے کہا: ہمیں دستوائی (کپڑے) والے ہشام کے بیٹے معاذ نے خبر دی، انہوں (معاذ) نے کہا: مجھے میرے والد نے عامر احول سے حدیث سنائی، انہوں نے حضرت ابو محذورہ  سے روایت کی کہ اللہ کے نبیﷺ نے انہیں یہ اذان سکھائی: اللہ أکبر اللہ أکبر ،أشہد أن لا إلہ إلا اللہ ، أشہد أن لا إلہ إلا اللہ، أشہد أن محمدا رسول اللہ، أشہد أن محمدا رسول اللہ، پھر دو بار کہے: أشہد أن لا إلہ إلا اللہ ، پھر دو بار، أشہد أن محمدا رسول اللہ، دو بار حی علی الصلوٰۃ دو بار حی علی الفلاح دوبار۔ اسحاق نے یہ اضافہ کیا: اللہ أکبر اللہ أکبر، لا إلہ إلا اللہ
حوالہ : صحیح مسلم، كِتَابُ الصَّلَاةِ،  َبابُ صِفَةِ الْأَذَانِ ، حدیث نمبر 842
انجینئر مرزا اور اس کے چیلوں کو مزید بلبلانے کے لیئے بیان کر دوں کہ تمہارے امام مسلم نے صحیح مسلم میں ابو محذورہ نامی صحابی سے فقط یہی ایک حدیث بیان کی ہے اور اس نام کے صحابی کی صحیح مسلم میں کوئی بھی دوسری حدیث روایت نہیں ہوئی ۔۔
 تو سوچنا بھی مت کہ تم بھاگ سکو گے یہ کہہ کر کہ یہ وہ ابومحذورہ کی حدیث نہیں بلکہ دوسری حدیث ہے  کیونکہ کےصحیح مسلم  میں  اس نام کا ایک ہی راوی موجود ہے جس کی حدیث میں تمہارے انجینئر نے دعویٰ کیا ہے کہ اس میں موجود اذان کے الفاظ میں " الصلاۃ خير من النوم" رسول اللہ کی جانب سے تعلیم کیا گیا ۔
چلیں آگے بڑھ کر  اس انجینئر کے دوسرے حوالوں کا پوسٹ مارٹم بھی ہو جائے۔۔
کہتا ہے : اسی حدیث کا ایک طریق جو ہے وہ سنن ابی داؤد کے اندر بھی موجود ہے اور سنن نسائی کے اندر بھی ، اور نسائی جو ہے نا وہ اس روئے زمین پر بخاری و مسلم کے بعد سب سے صحیح ترین کتاب ہے ، سنن نسائی کے اندر انٹرینشنل نمبرنگ کے مطابق 634 نمبر حدیث ہے ، سنن ابی داؤد میں بھی موجود ہے لیکن نسائی والی  روایت مضبوط ہے !
جی تو تحریر کو طوالت سے بچانے کی خاطر ۔۔انجینئر مرزا کے مطابق جو روایت سنن ابی داؤد میں ہے وہ خود اس کی زبانی کمزور ہے تو میں اسے اسکپ کر رہا ہوں اور سنن نسائی والی روایت کا پوسٹ مارٹم پیش کردیتا ہوں ۔
امام نسائی اپنی سنن کی کتاب الاذن کے باب الاذان فی السفر کہ جس میں حدیث کا انٹرنیشنل نمبر 634 ہے بیان کرتے ہیں :
مکمل عربی متن: 
أَخْبَرَنَا إِبْرَاهِيمُ بْنُ الْحَسَنِ قَالَ حَدَّثَنَا حَجَّاجٌ عَنْ ابْنِ جُرَيْجٍ عَنْ عُثْمَانَ بْنِ السَّائِبِ قَالَ أَخْبَرَنِي أَبِي وَأُمُّ عَبْدِ الْمَلِكِ بْنِ أَبِي مَحْذُورَةَ عَنْ أَبِي مَحْذُورَةَ قَالَ لَمَّا خَرَجَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مِنْ حُنَيْنٍ خَرَجْتُ عَاشِرَ عَشْرَةٍ مِنْ أَهْلِ مَكَّةَ نَطْلُبُهُمْ فَسَمِعْنَاهُمْ يُؤَذِّنُونَ بِالصَّلَاةِ فَقُمْنَا نُؤَذِّنُ نَسْتَهْزِئُ بِهِمْ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَدْ سَمِعْتُ فِي هَؤُلَاءِ تَأْذِينَ إِنْسَانٍ حَسَنِ الصَّوْتِ فَأَرْسَلَ إِلَيْنَا فَأَذَّنَّا رَجُلٌ رَجُلٌ وَكُنْتُ آخِرَهُمْ فَقَالَ حِينَ أَذَّنْتُ تَعَالَ فَأَجْلَسَنِي بَيْنَ يَدَيْهِ فَمَسَحَ عَلَى نَاصِيَتِي وَبَرَّكَ عَلَيَّ ثَلَاثَ مَرَّاتٍ ثُمَّ قَالَ اذْهَبْ فَأَذِّنْ عِنْدَ الْبَيْتِ الْحَرَامِ قُلْتُ كَيْفَ يَا رَسُولَ اللَّهِ فَعَلَّمَنِي كَمَا تُؤَذِّنُونَ الْآنَ بِهَا اللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُ أَكْبَرُ أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ حَيَّ عَلَى الصَّلَاةِ حَيَّ عَلَى الصَّلَاةِ حَيَّ عَلَى الْفَلَاحِ حَيَّ عَلَى الْفَلَاحِ الصَّلَاةُ خَيْرٌ مِنْ النَّوْمِ فِي الْأُولَى مِنْ الصُّبْحِ قَالَ وَعَلَّمَنِي الْإِقَامَةَ مَرَّتَيْنِ اللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُ أَكْبَرُ أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ حَيَّ عَلَى الصَّلَاةِ حَيَّ عَلَى الصَّلَاةِ حَيَّ عَلَى الْفَلَاحِ حَيَّ عَلَى الْفَلَاحِ قَدْ قَامَتْ الصَّلَاةُ قَدْ قَامَتْ الصَّلَاةُ اللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُ أَكْبَرُ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ قَالَ ابْنُ جُرَيْجٍ أَخْبَرَنِي عُثْمَانُ هَذَا الْخَبَرَ كُلَّهُ عَنْ أَبِيهِ وَعَنْ أُمِّ عَبْدِ الْمَلِكِ بْنِ أَبِي مَحْذُورَةَ أَنَّهُمَا سَمِعَا ذَلِكَ مِنْ أَبِي مَحْذُورَةَ
ترجمہ:
حضرت ابو محذورہ رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ جب رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم حنین (کی وادی) سے نکلے ہم مکہ والے دس لڑکے ان (مسلمانوں) کی تلاش میں نکلے۔ ہم نے انھیں سنا، وہ نماز کی اذان کہہ رہے تھے۔ ہم بھی کھڑے ہوکر انھیں مذاق کرتے ہوئے اذان کہنے لگے۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا: ’’میں نے ان میں سے ایک اچھی آواز والے لڑکے کی آواز سنی ہے۔‘‘ سو آپ نے ہمیں بلا بھیجا۔ ہم میں سے ہر ایک نے باری باری اذان کہی۔ میں سب سے آخر میں تھا۔ جب میں نے اذان کہی تو آپ نے فرمایا: ’’ادھر آؤ۔‘‘ اور مجھے اپنے سامنے بٹھا لیا اور میری پیشانی پر ہاتھ پھیرنے لگے اور تین دفعہ میرے لیے برکت کی دعا کی۔ پھر فرمایا: ’’جاؤ، بیت اللہ کے پاس اذان کہا کرو۔‘‘ میں نے کہا: اے اللہ کے رسول! کیسے (اذان کہوں)؟ تو آپ نے مجھے اذان سکھلائی جیسا کہ تم اب کہتے ہو: اللہ اکبر اللہ اکبر، اللہ اکبر اللہ اکبر، اشھد ان لا الہ الا اللہ، اشھد ان لا الہ الا اللہ، اشھدان محمدا رسول اللہ، اشھد ان محمدا رسول اللہ، اشھد ان لا الہ الا اللہ، اشھد ان لا الہ الا اللہ، اشھد ان محمدا رسول اللہ، اشھدان محمدا رسول اللہ، حی علی اصلاۃ، حی علی الصلاۃ، حی علی الفلاح، حی علی الفلاح اور صبح کی پہلی اذان میں الصلاۃ خیر من النوم، الصلاۃ خیر من النوم ’’نماز نیند سے بہتر ہے۔‘‘ انہوں نے کہا: آپ نے مجھے اقامت دہری سکھائی، اللہ اکبر اللہ اکبر، اللہ اکبر اللہ اکبر، اشھد ان لا الہ الا اللہ، اشھد ان لا الہ الا اللہ، اشھد ان محمدا رسول اللہ، اشھد ان محمدا رسول اللہ، حی علی الصلاۃ، حی علی الصلاۃ، حی علی الفلاح، حی علی الفلاح، قد قامت الصلاۃ، قد قامت الصلاۃ، ’’نماز کھڑی ہوگئی، نماز کھڑی ہوگئی‘‘ اللہ اکبر اللہ اکبر، لا الہ الا اللہ۔
ابن جریج بیان کرتے ہیں کہ مجھے یہ حدیث عثمان بن سائب نے اپنے والد اور عبدالملک بن ابومحذورہ کی والدہ سے بیان کی ہے اور ان دونوں نے یہ حدیث خود حضرت ابومحذورہ رضی اللہ عنہ سےسنی ہے۔
حوالہ : 
سنن نسائي، كتاب الأذان، بَابُ : الأَذَانِ فِي السَّفَرِ، حدیث نمبر: 634
جی تو اب اس روایت کا جرح و تعدیل سے آپریشن پیش خدمت ہے ۔۔
نوٹ: انجینئر مرزا نے نسائی کی اس حدیث کو صحیح حدیث کہہ کر پیش کیا ہے 
1- نسائی کی روایت کا پہلا ضعیف راوی۔۔ اہل سنت علم الرجال کی روشنی میں :
الأسم : إبراهيم بن الحسن
لو جی پہلا راوی ہی امام ابن حجر عسقلانی نے مجهول نکال دیا  ۔۔
 عبارت ملاحظہ فرمائیں :
قال علي بن المديني: هو والكندي مجهولان۔ انتهى۔
ترجمہ : علی بن المدنی نے کہتے ہیں: یہ (ابراہیم بن حسن) اور کندی مجہول ہیں 
حوالہ : كتاب لسان الميزان، جلد 4، صفحہ 541
2- نسائی کی روایت کا دوسرا ضعیف راوی ۔۔ اہل سنت علم الرجال کی روشنی میں :
الأسم :حَجَّاجٌ
قال عنه ابن حجر العسقلاني : وَذكره أَبُو الْعَرَب الصّقليّ فِي الضُّعَفَاء بِسَبَب أَنه تغير فِي آخر عمره وَاخْتَلَطَ
ترجمہ: ابن حجر عسقلانی نے اس کے بارے میں کہا : ابو عرب صقیلی نے اسے ضعیف شمار کیا ہے کیونکہ یہ اپنی آخری عمر میں بدل گیا تھا اور اختلاط کا شکار ہو گیا۔ 
حوالہ : ابن حجر کی کتاب فتح الباری، جلد 1، صفحہ 396
3- نسائی کی روایت کا تیسرا مجہول  راوی ۔۔ اہل سنت علم الرجال کی روشنی میں :
الأسم :عُثْمَانَ بْنِ السَّائِبِ
روى له المصنف وأبو داود هذا الحديث فقط، قال ابن القطان غير معروف، وقال الذهبي: لا يعرف
ترجمہ : فقط المصنف اور أبو داود نے اس سے  حدیث لی ہے ، ابن قطان کے نزدیک غیر معروف ہے اور ذھبی کہتے ہیں میں اسے نہیں جانتا ۔
حوالہ : كتاب ذخيرة العقبى، جلد8 ، صفحہ 18
ایک اور جگہ كتاب المسند المصنف المعلل میں اس طرح موجود ہے :
قلنا: إِسناده ضعيفٌ؛ قال أَبو الحسن بن القطان الفاسي: وَهب هذا مجهول الحال۔ «بيان الوهم والإيهام» ٤/ ١٦٨
ترجمہ : اس کا سلسلہ ضعیف ہے اور ابن قطان فاسی نے اسے مجہول الحال کہا ہے ۔
حوالہ : كتاب المسند المصنف المعلل، [مجموعة من المؤلفين]، جلد 11 ، صفحہ 489
4- نسائی کی روایت کاچوتھا نا معلوم راوی ۔۔ اہل سنت علم الرجال کی روشنی میں :
الأسم : أُمُّ عَبْدِ الْمَلِكِ بْنِ أَبِي مَحْذُورَةَ
بشار عواد لکھتے ہیں :
أم صالح بنت صالح: لا يُعرف حالها، من السابعة
ترجمہ : ام صالح بنت صالح نے کہا اس کی حالت نامعلوم ہے، سات سال سے
أم عبد الحميد الهذلية: مجهولةٌ، فقد تفرَّد ابنها بالرواية عنها، ولم يوثقها أحد
ترجمہ : یہ مجہول ہے کیونکہ اس کا بیٹا اس سے روایت کرنے میں منفرد تھا اور کسی نے اس پر اعتماد نہیں کیا۔
أم عبد الملك: مجهولةٌ، فقد تفرَّد بالرواية عنها عثمان بن السائب المكي، ولم يوثقها أحد
ترجمہ : یہ نامعلوم ہےکیونکہ عثمان بن السائب المکی روایت میں تفرد کا شکار تھا اور کسی نے اس کی توثیق نہیں کی۔
حوالہ : قريب التهذيب[بشار عواد ]، جلد 4 ، صفحہ 444
تو دیکھا قارئین ۔۔ انجینئر محمد علی مرزا نامی ایک خود ساختہ محقق کی علمی حیثیت ۔۔ جو پہلے صحیح مسلم کی نا معلوم روایت پیش کر کے رسول ؐاللہ پر جھوٹی تہمت لگاتا ہے تو بعد میں سنن نسائی کی روایت کے گلے میں صحیح کی مالا پہنا کر دوسرے خلیفہ عمر بن خطاب کو مردود ہونے سے بچانے کی کوشش کرتا ہے  لیکن بے چارہ ہمیشہ کی طرح اس بار بھی منہ کی کھا گیا ۔۔ 
تو جناب اب انگھوٹوں میں مزید ٹائپنک کی طاقت نہیں رہی ۔۔ تو تحریر کو یہی پر تمام کرتا ہوں اس دعوے کے ساتھ کہ انجینیئر مرزا جتنا بھی زور لگا لے ۔۔ قاتلِ بنتِ رسول ؐ  کو کبھی نہیں بچا سکتا کیونکہ جس نے بھی آل رسولؑ سے دشمنی کی اور ان پر ظلم ڈھائے خدا نے رہتی دنیا تک اس کے نصیب میں رسوائی و ذلت کو لکھ دیا ۔ 
تو اس تحریر کے اختتام پر انجینئر مرزا اپنی پیش کی ہوئی حدیث کے مطابق اپنے آقا سمیت خود بھی " مردود" ثابت ہو گیا ۔۔
والسلام ، 
فقیر در زہراؑ ،ابوعبداللہ
