بسم اللہ الرحمن الرحیم
الحمدُ للہ ربّ العالمين۔۔ والصلاة والسلام على رسول اللہ سيد الخلائق وخاتم النبيين محمد وعلى أهل بيته الطيبين الطاهرين
السلام عليكم مومنين و مومنات۔
ایامِ فاطمیہؑ میں یہ بات میرے نوٹس میں آئی کہ جہاں اہل سنت کی جانب سے حق زہراؑ کے عنوان پر خلفاء کا دفاع ممكن نہیں ہو پاتا وہاں ان کی جانب سے امامتِ ابوبکر کو موضوع بنا کر اس پر بحث شروع کر دی جاتی ہے ۔
تو سوچا کیوں نا اس غیر منطقی اور غیر علمی استدلالِ اہل سنت پر بھی حیدری قفل لگا کر اسے مکمّل طور پر سیل کر دیا جائے۔۔
قارئین کرام۔۔ 
میں اپنے اسٹائل سے تھوڑا ہٹ کر تحریر لکھوں گا تاکہ مخالفین کی جانب سے ہیٹ اسپیچ کا ایشو بنا کر فیس بُک پر پابندی سے بچا جا سکے کیونکہ ان بیچارو کے پاس اب یہی ایک ہتھیار بچا ہے جس سے یہ اپنے ناحق پیروں کا دفاع کر رہے ہیں۔
چلیں تو پھر خلافت پر ڈاکہ ڈالنے کے لئے مبینہ صدیق اکبر کی افسانوی نمازِ جماعت کا پوسٹ مارٹم شروع کرتا ہوں دعاء صنمی قریش کو دل میں دہرا کر۔۔
تحریر کے پہلے حصے میں براہ راست ان روایات کا رد پیش کروں گا جس سے اس فرسودہ اصول پر دلیل قائم کی جاتی ہے کہ پہلے خلیفہ نے حکمِ رسول ؐاللہ پر نمازِ جماعت کی امامت کی پھر دوسرے حصے میں اس فرسودہ اصولِ خلافت کو اہل سنت کی اپنی کتابوں سے عقلی و منطقی انداز میں رد کروں گا۔
سب سے پہلے ان جماعتی روایات میں سے بطورِ نمونہ ایک روایت پیش خدمت ہے اور وہ بھی صحیح بخاری سے ۔۔۔ ملاحظہ فرمائیں
حَدَّثَنَا قُتَيْبَةُ بْنُ سَعِيدٍ ، قَالَ : حَدَّثَنَا أَبُو مُعَاوِيَةَ ، عَنِ الْأَعْمَشِ ، عَنْ إِبْرَاهِيمَ ، عَنِ الْأَسْوَدِ ، عَنْ عَائِشَةَ ، قَالَتْ : ” لَمَّا ثَقُلَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ جَاءَ بِلَالٌ يُوذِنُهُ بِالصَّلَاةِ ، فَقَالَ : مُرُوا أَبَا بَكْرٍ أَنْ يُصَلِّيَ بِالنَّاسِ ، فَقُلْتُ : يَا رَسُولَ اللَّهِ ، إِنَّ أَبَا بَكْرٍ رَجُلٌ أَسِيفٌ وَإِنَّهُ مَتَى مَا يَقُمْ مَقَامَكَ لَا يُسْمِعُ النَّاسَ فَلَوْ أَمَرْتَ عُمَرَ ، فَقَالَ : مُرُوا أَبَا بَكْرٍ يُصَلِّي بِالنَّاسِ ، فَقُلْتُ لِحَفْصَةَ : قُولِي لَهُ إِنَّ أَبَا بَكْرٍ رَجُلٌ أَسِيفٌ وَإِنَّهُ مَتَى يَقُمْ مَقَامَكَ لَا يُسْمِعُ النَّاسَ فَلَوْ أَمَرْتَ عُمَرَ ، قَالَ : إِنَّكُنَّ لَأَنْتُنَّ صَوَاحِبُ يُوسُفَ مُرُوا أَبَا بَكْرٍ أَنْ يُصَلِّيَ بِالنَّاسِ ، فَلَمَّا دَخَلَ فِي الصَّلَاةِ وَجَدَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِي نَفْسِهِ خِفَّةً ، فَقَامَ يُهَادَى بَيْنَ رَجُلَيْنِ وَرِجْلَاهُ يَخُطَّانِ فِي الْأَرْضِ حَتَّى دَخَلَ الْمَسْجِدَ ، فَلَمَّا سَمِعَ أَبُو بَكْرٍ حِسَّهُ ذَهَبَ أَبُو بَكْرٍ يَتَأَخَّرُ فَأَوْمَأَ إِلَيْهِ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ، فَجَاءَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ حَتَّى جَلَسَ عَنْ يَسَارِ أَبِي بَكْرٍ ، فَكَانَ أَبُو بَكْرٍ يُصَلِّي قَائِمًا وَكَانَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يُصَلِّي قَاعِدًا يَقْتَدِي أَبُو بَكْرٍ بِصَلَاةِ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَالنَّاسُ مُقْتَدُونَ بِصَلَاةِ أَبِي بَكْرٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ ” 
ترجمہ : ہم سے قتیبہ بن سعید نے بیان کیا، انہوں نے کہا کہ ہم سے ابومعاویہ محمد بن حازم نے بیان کیا، انہوں نے اعمش کے واسطے سے بیان کیا، انہوں نے ابراہیم نخعی سے، انہوں نے اسود سے، انہوں نے عائشہ سے۔ آپ نے بتلایا کہ` نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم زیادہ بیمار ہو گئے تھے تو بلال آپ صلی اللہ علیہ وسلم کو نماز کی خبر دینے آئے۔ آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ ابوبکر سے نماز پڑھانے کے لیے کہو۔ میں نے (یعنی عائشہ نے) کہا کہ یا رسول اللہ! ابوبکر ایک نرم دل آدمی ہیں اور جب بھی وہ آپ کی جگہ کھڑے ہوں گے لوگوں کو آواز نہیں سنا سکیں گے۔ اس لیے اگر عمر  سے کہتے تو بہتر تھا۔ آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ ابوبکر سے نماز پڑھانے کے لیے کہو۔ 
پھر میں نے حفصہ سے کہا کہ تم کہو کہ ابوبکر نرم دل آدمی ہیں اور اگر آپ کی جگہ کھڑے ہوئے تو لوگوں کو اپنی آواز نہیں سنا سکیں گے۔ اس لیے اگر عمر سے کہیں تو بہتر ہو گا۔ اس پر آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم لوگ صواحب یوسف سے کم نہیں ہو۔ ابوبکر سے کہو کہ نماز پڑھائیں۔ جب ابوبکر نماز پڑھانے لگے تو نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم نے اپنے مرض میں کچھ ہلکا پن محسوس فرمایا اور دو آدمیوں کا سہارا لے کر کھڑے ہو گئے۔ آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے پاؤں زمین پر نشان کر رہے تھے۔ اس طرح چل کر آپ صلی اللہ علیہ وسلم مسجد میں داخل ہوئے۔ جب ابوبکر نے آپ صلی اللہ علیہ وسلم کی آہٹ پائی تو پیچھے ہٹنے لگے اس لیے رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے اشارہ سے روکا پھر نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم ابوبکر کے بائیں طرف بیٹھ گئے تو ابوبکر کھڑے ہو کر نماز پڑھ رہے تھے اور رسول اللہ  بیٹھ کر۔ ابوبکر، رسول اللہ کی اقتداء کر رہے تھے اور لوگ ابوبکر کی اقتداء۔
حوالہ: صحيح البخاري، كِتَاب الْأَذَانِ ، بَابُ الرَّجُلُ يَأْتَمُّ بِالإِمَامِ وَيَأْتَمُّ النَّاسُ بِالْمَأْمُومِ، حدیث نمبر 713
تو دیکھا آپ قارئین نے، نماز جماعت کی شکل تک بگاڑ دی ابوبکر کی خلافت کو ثابت کروانے کے چکر میں اور وہ بھی معاذاللہ رسول اکرم ؐکی موجودگی میں ۔۔ ۔تف ہے 
یہ کیسی نمازِ جماعت ہے کہ جس میں فقط ابوبکر ، رسولؐ اکرم کی اقتداء میں نماز پڑھ رہا ہے اور باقی تمام مجمع ابوبکر کی اقتداء میں ۔۔۔ ہیں جی ؟؟؟؟ حد ہے قسم سے ۔۔ 
اور رسولؐ اللہ کی موجودگی میں ان کے حکم دینے کے بعد عائشہ صاحبہ کو یہ جرات کیسے ہوئی کہ وہ رسول ؐکے حکم پر اپنی رائے کو مقدم کر کے انہیں مشورہ دیں ؟
اور جب رسولؐ نے حکم دے دیا کہ ابوبکر جا کر پڑھا دے تو پھر رسولؐ کو اپنی ہی لائی ہوئی شریعت کا معاذاللہ علم نہیں تھا کہ ایسی بیماری کی حالت میں جماعت میں شرکت ضروری نہیں بلکہ گھر میں فرادی بھی انجام دی جا سکتی ہے ؟؟ اگر علم تھا تو اہل سنت ہمیں بتائیں کہ ابوبکر کو بھیجنے کے بعد پھر رسول اکرم کیوں مسجد تشریف لے گئے؟؟ 
یہاں بخاری نے ایک اور خیانت کی کہ ان دو اشخاص کا نام تک کھا گیا کہ جن کا سہارا لے کر رسولؐ اللہ مسجد تشریف لے گئے یعنی امام علیؑ اور عباس ۔۔ خیر ایک بات بخاری نے پوری ایمانداری سے نقل کر دی کہ رسول ؐنے عائشہ اور حفضہ کو مخاطب کر کے فرمایا کہ تم "صواحب یوسف " ہو ۔
یعنی یوسف کے ساتھ والی عورتوں کی طرح ہو کہ دل میں کچھ ہے، ظاہر میں کچھ اور کر کچھ اور رہی ہو۔ یعنی بزبان رسالت، ان دونوں کے نفاق اور عدالت کا کھلا اظہار ۔۔ 
خیر۔۔ قارئین کرام ۔۔ ابوبکر کی مبینہ جماعت کروانے کے سلسلے میں تقرباً 72 کے لگ بھک روایات ، اہل سنت کتابوں میں موجود ہیں۔ جن میں کثیر تعداد صحابہ کے اقوال ہیں ناکہ فرمانِ رسول ؐ ۔
اور جتنی بھی روایات ہیں ان کی سند خود اہل سنت علماء رجال کے ہاں قابل قبول نہیں یعنی مرسل روایات ہیں اور نا صرف سند بلکہ متنِ روایت بھی بری طرح سے مخدوش و مردود ہے۔
اب یہاں کسی مخالف کو یہ کیڑا کاٹ جائے کہ دیکھا آپ نے خود ہی لکھ دیا کہ 72 روایات ہیں تو ثابت ہوا کہ یہ حدیثِ متواتر ہے۔۔ 
تو ان جہلاء کے لیے جواب یہ ہے کہ حدیث کو حدِ تواتر تک لانے کے لیے حدیث کا زیادہ ہونا شرط نہیں ہوتا بلکہ اس حدیث کا زیادہ اصحاب سے وارد ہونا شرط ہے یعنی ایک ہی متن کی حدیث الگ الگ اصحاب سے روایت ہو تو وہ حدیثِ متواتر ہے ۔ 
جبکہ ابو بکر کی یہ روایات، عائشہ ،انس ، ابوموسیٰ اشعری ، ابن عمر ، عبداللہ بن مسعود ، ابن عباس، بریدہ، عبد اللہ بن زمعہ، سالم بن عبدے اور حمزہ بن عبداللہ بن عمر سے مروی ہیں جو قطعاً تواتر پر دلیل نہیں بن سکتیں بلکہ سب کی سب احاد پر مشتمل ہیں یعنی خبر واحد پر۔
مزید کھول کر لکھوں تو بخاری میں عائشہ، ابو موسیٰ، ابن عمر اور حمزہ سے اس روایت کو لیا گیا ہے اور عائشہ سے عروہ ، اسود اور عبیداللہ بن عتبہ سے ۔
اور اگر صحیح مسلم کو دیکھیں تو اس میں بھی عائشہ، ابو موسیٰ سے بالکل بخاری کی طرح نقل ہوئی البتہ ایک دو جگہوں پر حمزہ اور ابن عمر نے عائشہ سے روایت کی ہیں۔
مسند احمد بن حنبل میں دیکھیں تو کچھ اضافہ ملتا ہے جیسے ابن عباس، انس ، بریدہ اور عبداللہ بن زمعہ وغیرہ
