اب 32 نشان والی آیت دیکھیں۔۔
يَا نِسَاءَ النَّبِيِّ لَسْتُنَّ كَأَحَدٍ مِّنَ النِّسَاءِ ۚ إِنِ اتَّقَيْتُنَّ فَلَا تَخْضَعْنَ بِالْقَوْلِ فَيَطْمَعَ الَّذِي فِي قَلْبِهِ مَرَضٌ وَقُلْنَ قَوْلًا مَّعْرُوفًا ‎﴿٣٢﴾‏
اے زنانِ پیغمبر تم اگر تقویٰ اختیار کرو تو تمہارا مرتبہ کسی عام عورت جیسا نہیں ہے لہٰذا کسی آدمی سے لگی لپٹی بات نہ کرنا کہ جس کے دل میں بیماری ہو اسے لالچ پیدا ہوجائے اور ہمیشہ نیک باتیں کیا کرو۔
پھر آیت 33 آتی ہے جس کا آخری حصہ آیت تطہیر کہلاتا ہے، ملاحظہ فرمائیں
وَقَرْنَ فِي بُيُوتِكُنَّ وَلَا تَبَرَّجْنَ تَبَرُّجَ الْجَاهِلِيَّةِ الْأُولَىٰ ۖ وَأَقِمْنَ الصَّلَاةَ وَآتِينَ الزَّكَاةَ وَأَطِعْنَ اللَّهَ وَرسولؐهُ ۚ إِنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيُذْهِبَ عَنكُمُ الرِّجْسَ أَهْلَ الْبَيْتِ وَيُطَهِّرَكُمْ تَطْهِيرًا ‎﴿٣٣﴾‏
اور اپنے گھر میں بیٹھی رہو اور پہلی جاہلیت جیسا بناؤ سنگھار نہ کرو اور نماز قائم کرو اور زکوٰۃ ادا کرو اور اللہ اور اس کے رسولؐ کی اطاعت کرو - بس اللہ کا ارادہ یہ ہے اے اہلبیت ؑکہ تم سے ہر برائی کو دور رکھے اور اس طرح پاک و پاکیزہ رکھے جو پاک و پاکیزہ رکھنے کا حق ہے۔
اب آیت تطہیر کے بعد والی آیت ملاحظہ فرمائیں
وَاذْكُرْنَ مَا يُتْلَىٰ فِي بُيُوتِكُنَّ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ وَالْحِكْمَةِ ۚ إِنَّ اللَّهَ كَانَ لَطِيفًا خَبِيرًا ‎﴿٣٤﴾‏
اور ازواج پیغمبر تمہارے گھروں میں جن آیات الٰہی اور حکمت کی باتوں کی تلاوت کی جاتی ہے انہیں یاد رکھنا کہ خدا بڑا باریک بین اور ہر شے کی خبر رکھنے والا ہے۔
جی قارئین یہ تھیں وہ آیات جس سے یہ جاہل ناصبی بریلوی عالم ازواج رسولؐ میں سے فقط ابوبکر اور عمر کی بیٹیوں کو آیت تطہیر میں شامل کر رہا ہے اور کہتا ہے کہ آیت تطہیر سے پہلی اور بعد والی آیات میں ازواج سے کلام ہے اور ان آیات میں مونث کا صیغہ استعمال ہوا ہے تو آیت تطہیر میں اس کی مَمیاں حضرت عائشہ و حفضہ شامل ہیں۔
اب آئیں ذرا اور دقت کریں کہ کہاں کہاں صیغہ مونث استعمال ہوا ہے جس سے مراد ازواج ہیں اور کہاں نہیں استعمال ہوا جس سے مراد فقط اور فقط رسولؐ خداﷺ، امام علیؑ، حضرت فاطمہ زہرا ؑ، امام حسن ؑاور امام حسینؑ مراد ہیں۔
(ان کنتن تردن الله)، (من یات منکن بفاحشة)
(و قرن فی بیوتکن)، (واذکرن ما یتلی فی بیوتکن)

ان آیات میں جمع مونث کی ضمیر استعمال ہوئی ہے۔ ٹھیک۔۔ اب آیت تطہیر میں الفاظ ملاحظہ فرمائیں
(عنکم ۔۔۔ یطهرکم ۔۔) یہ حصہ بالکل الگ ہے کیونکہ یہاں جمع مذکر کی ضمیر استعمال ہوئی ہے یعنی یہاں خواتین کی کثرت مراد نہیں تبھی اللہ نے واضح طور پر جمع مذکر کا صیغہ ارشاد فرمایا۔
اگر مزید آسان کروں تو میرے قارئین جمع مونث کی ضمیر وہاں استعمال ہوتی ہے جہاں خواتین کی کثرت مراد ہوتی ہے اور جمع مذکر کا صیغہ وہاں استعمال ہوتا ہے جہاں مردوں کی کثرت ہو۔۔
تو اب ذرا یہ جاہل پیر ہمیں بتائے گا کہ وہ کون سے مرد ہیں جن کی وجہ سے خدا نے یہاں جمع مذکر کی ضمیر استعمال کی ہے جبکہ اس ناصبی کا دعویٰ ہے کہ آیت تطہیر میں ازواج شامل ہیں ۔۔ اگر ازواج بھی شامل ہوتیں تو یہاں پر خدا جمع مونث ہی استعمال کرتا کیونکہ 11 ازواج کثرت مونث میں آتی ہیں تو کوئی بھی مسلمان اگر یہ دعویٰ کرے کہ معاذاللہ قرآن جیسا فصیح و بلیغ کلام عربی نقائص رکھتا ہے جیسا کہ یہ ملعون مظفر شاہ ثابت کرنے کے درپے ہے تو فوراً ہی وہ اسلام سے خارج ہو جائے گا کیونکہ اللہ کا کلام ناقص ہو ہی نہیں سکتا ۔

تو قارئین اب کوئی راہ ہی نہیں بچتی جس سے کہا جائے کہ آیت تطہیر میں موجود جمع مذکر کی ضمیر میں عورتوں کی کثرت ہے جبھی ازواج بھی شامل ہیں کیونکہ ایسا کہنا صریحاً توہین قرآن و توہین اللہ میں آئے گا کہ معاذ اللہ قرآن ناقص ہے اور معاذ اللہ خدا کو یہی نہیں پتا کہ کہاں پر مذکر استعمال کرنا ہے اور کہاں پر مونث کی ضمیر ۔۔

تو بس ثابت ہوا کہ آیت تطہیر میں موجود ضمیر جمع مذکر ہے جس میں مردوں کی تعداد زیادہ ہونے کی طرف اشارہ ہے۔

 تو آئیں اب اسی پیرِ جاہل کی صحیح کتابوں اور اس کے اسلاف کی جمع کی ہوئی احادیث کو دیکھتے ہیں کہ آیا وہ کون سے مرد ہیں جو اس آیت میں کثیر ہیں یعنی 3 اور اس سے زیادہ اور اس آیت میں موجود اہل بیت میں کون کون شامل ہے ۔

تو جی سب سے پہلے آپ کے امام طحاوی کے مشہور شاگرد امام طبرانی سے حوالہ پیش خدمت ہے جو تیسری و چوتھی صدی ہجری کے سرفہرست علمائے اہل سنت میں شمار کیے جاتے ہیں اور معجم الکبیر طبرانی، معجم الاوسط طبرانی اور معجم الصغير طبرانی جیسی کتب ان کی وجہ شہرت ہیں ۔
امام طبرانی المعجم الاوسط کی جلد 3 کے صفحہ 380 پر کہ جس کا حدیث نمبر 3456 ہے بیان کرتے ہیں:
نبی اکرم صلیٰ اللہ علیہ وآلہ وسلم نے اس آیت کریمہ کے نازل ہونے کے بعد ارشاد فرمایا
آیت تطہیر سیدنا علیؑ، سیدہ کائناتؑ، امام حسن ؑاور امام حسینؑ (علیہم السلام) کے متعلق نازل ہوئی۔
قال: نزلت فی خمسة: فی رسولؐ الله، وعلی وفاطمة، والحسن والحسين۔
یہ آیت پانچ ہستیوں رسولؐ اکرم صلیٰ اللہ علیہ وآلہ وسلم، علی، فاطمہ، حسن اور حسین کے بارے میں نازل ہوئی۔
حوالہ : طبرانی، المعجم الاوسط، 3:380، رقم الحديث: 3456

اب پیش خدمت ہے اس کتاب سے حوالہ جو آپ حضرات کی ان کتابوں میں بھی صحیح ترین کا درجہ رکھتی ہے جو قرآن کے بعد سب سے صحیح کتابیں ہیں۔۔ جی جی ۔۔ صحیح مسلم کی ہی حدیث پیش کرنے جا رہا ہوں ۔۔

آپ کے امام مسلم اپنی صحیح کے بابِ فضائل اہل بیت ؑ میں یہ حدیث 6261 پر رقم فرماتے ہیں
حَدَّثَنَا أَبُو بَكْرِ بْنُ أَبِي شَيْبَةَ، وَمُحَمَّدُ بْنُ عَبْدِ اللهِ بْنِ نُمَيْرٍ - وَاللَّفْظُ لِأَبِي بَكْرٍ - قَالَا: حَدَّثَنَا مُحَمَّدُ بْنُ بِشْرٍ، عَنْ زَكَرِيَّاءَ، عَنْ مُصْعَبِ بْنِ شَيْبَةَ، عَنْ صَفِيَّةَ بِنْتِ شَيْبَةَ، قَالَتْ: قَالَتْ عَائِشَةُ: خَرَجَ النَّبِيُّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ غَدَاةً وَعَلَيْهِ مِرْطٌ مُرَحَّلٌ، مِنْ شَعْرٍ أَسْوَدَ، فَجَاءَ الْحَسَنُ بْنُ عَلِيٍّ فَأَدْخَلَهُ، ثُمَّ جَاءَ الْحُسَيْنُ فَدَخَلَ مَعَهُ، ثُمَّ جَاءَتْ فَاطِمَةُ فَأَدْخَلَهَا، ثُمَّ جَاءَ عَلِيٌّ فَأَدْخَلَهُ، ثُمَّ قَالَ: " {§إِنَّمَا يُرِيدُ اللهُ لِيُذْهِبَ عَنْكُمُ الرِّجْسَ أَهْلَ الْبَيْتِ وَيُطَهِّرَكُمْ تَطْهِيرًا} [الأحزاب: 33]
ترجمہ : ام المؤمنین سیدہ عائشہ رضی اللہ عنہا سے روایت ہے، رسولؐ اللہ صلی اللہ علیہ وسلم صبح کو نکلے اور آپ صلی اللہ علیہ وسلم ایک چادر اوڑھے ہوئے تھے جس پر کجاووں کی صورتیں یا ہانڈیوں کی صورتیں بنی ہوئی تھیں کالے بالوں کی، اتنے میں سیدنا حسن رضی اللہ عنہ آئے، آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے ان کو اس چادر کے اندر کر لیا، پھر سیدنا حسین رضی اللہ عنہ آئے ان کو بھی اندر کر لیا، پھر سیدہ فاطمہ زہرا رضی اللہ عنہا آئیں ان کو بھی اندر کر لیا، پھر سیدنا علی رضی اللہ عنہ آئے ان کو بھی اندر کر لیا بعد اس کے فرمایا: ” «إِنَّمَا يُرِيدُ اللَّـهُ لِيُذْهِبَ عَنكُمُ الرِّجْسَ أَهْلَ الْبَيْتِ وَيُطَهِّرَكُمْ تَطْهِيرًا» 
(٣٣-الأحزاب: ۳۳) 
یعنی ”اللہ تعالیٰ جل جلالہ چاہتا ہے کہ دور کرے تم سے ناپاکی کو اور پاک کرے تم کو اے گھر والو!۔“
حوالہ : صحیح مسلم، كِتَاب فَضَائِلِ الصَّحَابَةِ، باب فَضَائِلِ أَهْلِ بَيْتِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، حدیث نمبر 6261، ترقیم فوادعبدالباقی

ہاں جی پیر مظفر شاہ ناصبی ؟؟؟ اب کیا کہو گے کہ کون مراد ہیں آیت تطہیر میں جبکہ یہاں تماری ماں عائشہ خود اقرار کرتے ہوئے روایت کر رہی ہیں کہ آیت تطہیر میں کون شامل ہے ۔
ویسے اے جاہل مظفر شاہ چلو تمہیں ایک اور بات بتاتا چلوں کہ روایات صریحہ و صحیحہ کے ہوتے ہوئے سیاق سے استدلال کرنا عقل و منطق کے خلاف ہوتا ہے ۔۔ سمجھے منے ۔۔سیاق کبھی بھی سند نہیں ہوا کرتا اس لئے کہ قرآن کوئی تصنیف یا تالیف نہیں ہے کہ اس میں ان باتوں کا خیال رکھا جائے۔ اس میں بےشمار مقامات ایسے ہیں جہاں ایک تذکرہ کے بعد دوسرا تذکرہ شروع ہو جاتا ہے اور پھر پلٹ کر وہیں پہنچ جاتی ہے۔
چلو پھر اور احادیث پیش کرتا ہوں مگر جلدی جلدی ۔۔
اب دیکھتے ہیں تمہارے مفسر، محدث، فقیہ اور مورخ کہ جن کا نام امام جلال الدین سیوطی ہے جنہوں نے 500 سے زائد کتابیں تصنیف فرمائی ہیں اور تفسیر جلالین اور تفسیر درمنثور کے علاوہ قرآنیات پر الاتقان فی علوم القرآن علما میں کافی مقبول ہے اس کے علاوہ تاریخ اسلام پر تاریخ الخلفاء مشہور ہیں وہ امام سیوطی اپنی مشہور زمانہ تفسیر در منثور میں اس آیت میں اہل بیت سے مراد کس کو لے رہے ہیں اور اس کا کیا شانِ نزول بیان کر رہے ہیں
