جبکہ سنن نسائی میں ابن مسعود ، ابن ماجہ میں سالم بن عبید اور حمزہ بن عبداللہ سے روایات کو نقل کیا گیا ہے ۔
اب ایک سوال یہ بھی پیدا ہوتا ہے کہ عائشہ تو چلیں گھر میں موجود تھیں تو ان سے روایت نقل ہو گئی لیکن باقی وہ اصحاب بھی کیا گھر میں تھے جنہوں نے براہ راست روایت کو نقل کیا ناکہ عائشہ سے ؟؟
کیا یہ بات سمجھ میں آنے والی ہے ؟؟ 
تو جی یہ تھی تواتری ٹولے کو مکمل پھکی ، امید ہے ہاضمہ بہتر ہو گیا ہوگا۔۔ 
اب آگے چلتے ہیں۔۔
چلیں جی اوپر بطورِ مثال پیش کی گئی بخاری کی حدیث کا اب ہلکا پھلکا رجالی پوسٹ مارٹم ہو جائے ۔۔
•	حدیث کا راوی ابو معاویہ ۔۔
ابو معاویہ کا پورا نام ابو معاویہ محمد بن حازم الضرير ہے جس کے بار میں امام مزی لکھتے ہیں:
قال عباس الدوري، عن يحيي بن معين: ليس بثقة ۔
یعنی یہ ثقہ نہیں ہے
حوالہ : تهذيب الكمال، جلد 12، صفحہ 364 


•	حدیث کا ایک اور راوی اعمش ۔۔
اعمش کا پورا رجالی نام سليمان بن مهران الاعمش ہے جس کے بارے میں ابن حجر عسقلانی نے لکھا کہ یہ تدلیس کرتا تھا اور تدلیس، قبیح اور عدالت کے لیے مضر ہے ۔۔
 عبارت ملاحظہ فرمائیں:
سليمان بن مهران الأعمش وكان يدلس وصفه بذلك النسائي والدارقطني وغيرهم
حوالہ : طبقات المدلّسين، ابن حجر( 852 هـ )، صفحہ 33
قارئین یہ جماعتی حدیث کے 10 طرق کو بخاری نے اپنی صحیح میں جمع کیا ہے اب اگر ایک ایک حدیث پیش کرنے بیٹھ گیا تو تحریر ہاتھ سے نکل کر کتابی شکل اختیار کر لے تبھی اختصار کے پیش نظر فقط بخاری کے ان راویان پر رجالی رد ہو جائے جو تمام 10 روایات میں موجود ہیں ۔۔
ابو معاویہ اور اعمش کو تو اوپر ٹیکہ لگا دیا مزید کی ویکسینشن اب شروع کرتا ہوں ۔
بخاری میں موجود روایاتِ جماعتِ ابوبکر کے راویان اہل سنت جرح و تعدیل کے کلینک میں۔۔
- ابراهيم بن يزيد نخعي
یہ مدلسین میں سے ہے ، حاكم نيشاپوری نے انہیں مدلسین کے چوتھے طبقہ سے قرار دیا ہے ۔


- يحيي بن سليمان
يحيى بن سليمان ، وعنه البخاري ، وجماعة ۔ وثقه بعض الحفاظ ۔ قال أبو حاتم : شيخ ۔ وقال النسائي : ليس بثقة ۔ وقال ابن حبان ۔ ربما أغرب ۔
نسائی نے کہا ہے یہ ثقہ نہیں اور غریب روایات نقل کرتا ہے  ۔
ميزان الاعتدال، ذهبي( 747 هـ )، جلد 4، صفحہ 382
- ابن شهاب زُهْري
زهری، یہ بھی بنی امیہ کی حدیث فیکٹری کے ملازمین میں سے تھا ۔
تاريخ مدينة دمشق ، ابن عساكر ( 571 هـ ) ، ج 42 ، ص 228 ـ 
تهذيب التهذيب ، ابن حجر (852 هـ ) ، ج 4 ، ص 197 ـ 
سير أعلام النبلاء ، ذهبي ( 748هـ ) ، ج 5 ، ص 337 ـ 
سير أعلام النبلاء ، ذهبي (748 هـ )، ج 5 ، ص 331 ـ 
تهذيب الكمال ، مزي ( 742 هـ ) ، ج 5 ، ص 88 
تاريخ الإسلام ، الذهبي ( 748 هـ ) ، ج 9 ، ص 92 ـ
ابن حجر نے بھی لکھا کہ زهری بھی مدلس تھا ۔
تعريف اهل التقديس بمراتب الموصوفين بالتدليس، ابن حجر عسقلاني، ص109، شماره 102/36۔
ابن ابی الحدید نے لکھا کہ زهری، امام على عليہ السلام سے روگرداں تھا ۔
شرح نهج البلاغة ، ابن أبي الحديد ( 656 هـ ) ، ج 4 ، ص 102

-  عبد الملك بن عمير
اہل سنت کی کتب رجال میں اس کے بارے میں یوں نقل ہوا ہے :
«رجل مدلس» ، «ضعيف جدا» ، «كثير الغلط» ، «مضطرب الحديث جدا» ، «مخلّط» ، «ليس بحافظ»۔
امام مزی نے  تہذيب الكمال اور ابن حجر نے تہذيب التہذيب میں ذکر کیا ہے  :
وقال علي بن الحسن الهسنجاني: سمعت أحمد بن حنبل يقول: عبد الملك بن عمير مضطرب الحديث جدا مع قلة روايته
- ابو موسي اشعری
اس کی زندگی کا مطالعہ کرنے سے معلوم ہوتا ہے کہ اس کا رویہ امیرالمومنین علیہ السلام کے ساتھ اچھا نہیں تھا ۔ صفین کے بعد تحکیم کے مسئلے میں امیر المومنین علیہ السلام کو خلافت سے خلع کرنے میں اس کا بھی کردار تھا ۔
جیساکہ صحیح مسلم کی روایت کے مطابق خلیفہ دوم نے استذان کے مسئلے میں اس کے قول پر اعتماد نہیں کیا ،لہذا اس سے بھی اس کی روایت کے عدم اعتبار کی تائید ہوتی ہے ۔
صحيح مسلم نيشابوري( 261 هـ ) ، ج 6 ، ص178
- انس بن مالک
اس پر بنیادی الزام جھوٹ بولنا ہے جیسے اس نے حديث غدير چھپائی کہ جس کا قصہ امام بلازری نے کچھ یوں نقل کیا :
قال علي علي المنبر: انشد [نشدت] الله رجلا سمع رسول الله صلي الله عليه وسلم يقول يوم غدير خم: اللهم وال من والاه وعاد من عاداه إلا قام فشهد وتحت المنبر أنس بن مالك والبراء بن عازب وجرير بن عبد الله [البجلي] فأعادها فلم يجبه أحد۔ فقال: اللهم من كتم هذه الشهادة وهو يعرفها فلا تخرجه من الدنيا حتي تجعل به آية يعرف بها۔ قال: فبرص أنس وعمي البراء ورجع جرير أعرابيا بعد هجرته فأتي السراة فمات في بيت أمه بالسراة۔
 على [عليه السلام ] نے مسجد کے منبر پر لوگوں کے اجتماع سے خطاب میں فرمایا: میں تم لوگوں کو اللہ کا واسطہ دیتا ہوں کہ جس نے بھی غدیر کے دن رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کو یہ فرماتے سنا ہے: «اللهم وال من والاه وعاد من عاداه» وہ اٹھے اور گواہی دی۔ أنس بن مالك ، براء بن عازب اور  جرير بن عبد الله [بجلي] منبر کے نیچے بیٹھے ہوئے تھے ،یہ لوگ خاموش رہے ،امیر المومنین علیہ السلام نے دوبارہ سوال کیا ،لیکن ان لوگوں نے جواب نہیں دیا ، یہاں تک کہ امیر المومنین علیہ السلام نے اس طرح نفرین کی :
اے اللہ جو جاننے کے باوجود گواہی نہیں دیتا ،مرنے سے پہلے اس پر ایسی نشانی ظاہر کر کہ جو اس کی پہچان بن جائے، راوی نقل کرتا ہے کہ امیر المومنین علیہ السلام کے اس نفرین کے بعد انس بن مالک برض اور براﺀ کی بیماری میں مبتلا ہوا اور اندھا ہوگیا اور جریر بھی عرفہ کے اطراف میں موجود اپنی والدہ کے گھر پہنچتے ہیں دنیا سے چلا گیا ۔
حوالہ : أنساب الأشراف بلاذري، ج2، ص 156 و 157۔
امام ابن قتيبہ دینوری نے كتاب المعارف، ص251 میں نقل کیا کہ :
أنس بن مالك كان بوجهه برص وذكر قوم: إن عليا رضي الله عنه سأله عن قول رسول الله: اللهم وال من والاه ، وعاد من عاداه ۔ فقال : كبرت سني ونسيت ، فقال علي: إن كنت كاذبا فضربك الله بيضاء لا تواريها العمامة۔
انس بن مالك کے چہرے پر برص ظاہر ہوا ۔ بعض لوگوں نے کہا ہے : امير المؤمنين ؑنے رسول ؐاللہ کے اس کلام «اللهم وال من والاه ، وعاد من عاداه» کے بارے میں پوچھا ، تو اس اجتماع میں انس بھی تھا ،انہوں نے جواب دیا : میں اب بوڑھا ہو گیا ہوں مجھے یہ یاد نہیں ہے ۔ امير المؤمنين ؑ نے فرمایا : اگر جھوٹ بولا ہے تو اللہ تجھ کو برض کی بیماری میں مبتلا کرے ،یہاں تک کہ عمامہ کے ذریعے سے بھی اسے نہ چھپا سکے۔
خیر انس کے بارے میں اتنا بہت ہے اب آگے چلتے ہیں۔۔
- ابو معمّر: عبد الله بن عمرو بن أبي الحجاج أبو معمر المنقري البصري
امام رازی نے اس کے بارے میں لکھا
 أنه لم يكن يحفظ وكان له قدر عند اهل العلم۔
مطلب اس کا حافظہ بہت کمزور تھا ۔۔ 
الجرح والتعديل، رازي ( 327 هـ )، ج 5، ص 119
- هشام بن عروه بن زبير بن عوام
ابن حجر نے اسے مدلس لکھا ہے :  هشام بن عروة بن الزبير بن العوام الأسدي ثقة فقيه ربما دلس۔۔۔  یہ مدلس تھا ۔۔
تقريب التهذيب، ابن حجر( 852 هـ )، ج2، ص267 ۔
امام مزی نے لکھا کہ یہاں تک امام مالک بھی اس سے راضی نہیں تھے 
قال عبد الرحمان بن يوسف بن خراش : كان مالك لا يرضاه۔
مالک اس سے راضی نہیں تھا ۔
تهذيب الكمال، مزي (742 هـ )، ج 30، ص 239 ۔
اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ ابن حجر نے اس کو «طبقات المدلّسين»  میں ذکر کیا ہے ۔
طبقات المدلسين، ابن حجر( 852 هـ )، ص 26
- عروه بن زبير
اہل بیتؑ کے دشمنوں میں سے تھا ،معاویہ کے پارٹی کا بندہ تھا اور روایت جعل کرنے والوں میں اس کا شمار ہوتا تھا
- اب آخر میں بچیں مسلمانوں کی امی عائشہ ۔۔ 
اگر امی عائشہ پر اس وقت قلم کو حرکت دے دی تو یہ تحریر مجھے یہاں ہی ختم کرنا پڑے گی اور امی جی کی شخصیت پر سیر حاصل بحث کرنا پڑے گی جو یقیناً تحریر کی شکل میں نہیں بلکہ بھاری بھرکم کتاب میں ڈھل جائی گی۔۔ 
تو قارئین یہاں امی عائشہ کی عدالت پر خود اُسی حدیث سے رسولؐ اکرم کا ارشاد نقل کر دیتا ہوں جس کا تذکرہ میں اوپر کر چکا ہوں ۔۔ 
دوبارہ سے ملاحظہ فرمائیں کہ کیوں امی عائشہ ہمارے لیے ثقہ نہیں ۔۔ 
إِنَّكُنَّ لَأَنْتُنَّ صَوَاحِبُ يُوسُفَ۔۔۔۔۔ 
رسول ؐنے عائشہ اور حفضہ کو مخاطب کر کے فرمایا کہ تم "صواحب یوسف " ہو یعنی یوسف کے ساتھ والی عورتوں کی طرح ہو کہ دل میں کچھ ہے، ظاہر میں کچھ اور کر کچھ اور رہی ہو۔ یعنی بزبان رسالت، ان دونوں کے نفاق کا کھلا اظہار۔
اب مختصر کرتا ہوں کیونکہ دوسرے حصے کی جانب بھی بڑھنا ہے اور تحریر واقعاً طویل ہو چکی 
اب یہاں اس روایت کو نقل کر کے اس کی سند کو تار تار کرتا ہوں جو بخاری کے بعد سب سے زیادہ پیش کی جاتی ہے یعنی موطا امام مالک سے ۔۔ ملاحظہ فرمائیں
وَحَدَّثَنِي عَنْ مَالِكٍ، عَنْ هِشَامِ بْنِ عُرْوَةَ، عَنْ أَبِيهِ، أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ - صلي الله عليه وسلم - خَرَجَ فِي مَرَضِهِ، فَأَتَي فَوَجَدَ أَبَا بَكْرٍ وَهُوَ قَائِمٌ يُصَلِّي بِالنَّاسِ، فَاسْتَأْخَرَ أَبُو بَكْرٍ، فَأَشَارَ إِلَيْهِ رَسُولُ اللَّهِ - صلي الله عليه وسلم - أَنْ كَمَا أَنْتَ، فَجَلَسَ رَسُولُ اللَّهِ - صلي الله عليه وسلم - إِلَي جَنْبِ أبِي بَكْرٍ، فَكَانَ أَبُو بَكْرٍ يُصَلِّي بِصَلاَةِ رَسُولِ اللَّهِ - صلي الله عليه وسلم - وَهُوَ جَالِسٌ، وَكَانَ النَّاسُ يُصَلُّونَ بِصَلاَةِ أبِي بَكْرٍ۔
رسول ؐاللہ بیماری کی حالت میں گھر سے نکلے اور مسجد میں داخل ہوئے ۔ دیکھا ،ابوبکر نماز کی جماعت کرا رہا ہے اور لوگ اس کی اقتدا میں نماز ادا کر رہے ہیں اور جب ابوبکر کو پتہ چلا تو پیچھے ہٹا ،آنحضرت صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم نے اشارہ کیا اور اپنی جگہ پر رہنے کا حکم دیا ،پھر آپ ابوبکر کے پاس بیٹھے ،ابوبکر نے رسول ؐ کی اقتدا میں نماز ادا کی جبکہ لوگ اس وقت ابوبکر کی اقتدا میں نماز پڑھ رہے تھے ۔۔۔۔مالک نے ھشام بن عروۃ سے نقل کیا ہے۔
حوالہ : الموطّأ، مالك (متوفی 179 هـ )، جلد 1، صفحہ 136
جی تو اب دیکھتے ہیں کہ اس امام مالک کے موطا پر دیگر اہل سنت طوطے کیا بیان کرتے ہیں
- امام ابن عبدالبر نے اس حدیث کو مرسل قرار دیا ہے 
هذا مرسل في الموطأ
موطا کی روایت مرسل ہے
حوالہ : الاستذكار، ابن عبد البر( 463 هـ )، جلد 2، صفحہ 175

امام عبدالبر دوسری کتاب التمہید میں بھی لکھتے ہیں ۔۔
لم يختلف عن مالك فيما علمت في إرسال هذا الحديث
موطا کی روایت کے مرسل ہونے میں اختلاف نہیں ہے ۔
التمهيد، ابن عبد البر( 463 هـ )،جلد 22، صفحہ 315
اب اس روایت کے راویان کو دیکھ لیتے ہیں ۔۔
- هشام بن عروه بن زبير بن عوام
اس پر اوپر بیان کر چکا ہوں کہ مدلس تھا ۔۔ 
- عروه بن زبير
اس پر بھی بیان ہو چکا کہ یہ دشمن علیؑ تھا اور معاویہ کی پارٹی کا کارندہ تھا ۔۔
اب لگے ہاتھوں ابن ماجہ کی حدیث بھی پیش کر دوں تاکہ معلوم ہو سکے کہ دراصل رسول ؐاللہ نے امامت کروانے کے لیے کس کو بلایا تھا اور کس طرح سے عائشہ نے مخالفت کی اور کس طرح سے بخاری بھائی نے نام تبدیل کیے۔ملاحظہ فرمائیں
لَمَّا مَرِضَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّي اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَرَضَهُ الَّذِي مَاتَ فِيهِ كَانَ فِي بَيْتِ عَائِشَةَ فَقَالَ ادْعُوا لِي عَلِيًّا قَالَتْ عَائِشَةُ نَدْعُو لَكَ أَبَا بَكْرٍ قَالَ ادْعُوهُ قَالَتْ حَفْصَةُ يَا رَسُولَ اللَّهِ نَدْعُو لَكَ عُمَرَ قَالَ ادْعُوهُ قَالَتْ أُمُّ الْفَضْلِ يَا رَسُولَ اللَّهِ نَدْعُو لَكَ الْعَبَّاسَ قَالَ ادْعُوهُ فَلَمَّا اجْتَمَعُوا رَفَعَ رَأْسَهُ فَلَمْ يَرَ عَلِيًّا فَسَكَتَ۔۔۔
 جب رسول اللہ صلى اللّه عليه وآله وسلم  اس بیماری میں مبتلا ہوئے جس میں آپ کی وفات ہوئی، اس وقت آپ عائشہ کے گھر میں تھے، آپ صلى اللّه عليه وآله وسلم  نے فرمایا: ”علی کو  کو بلاؤ“ عائشہ نے کہا: اللہ کے رسول ! کیا ہم ابوبکر کو بلا دیں؟ آپ صلى اللّه عليه وآله وسلم  نے فرمایا: ”انہیں بلاؤ“ حفصہ نے کہا: اللہ کے رسول ! کیا عمر کو بلا دیں؟ آپ نے فرمایا: ”بلا دو“، ام الفضل نے کہا: اللہ کے رسول! کیا ہم عباس کو بلا دیں؟ آپ صلى اللّه عليه وآله وسلم  نے فرمایا: ”ہاں“ جب سب لوگ جمع ہو گئے تو رسول اللہ صلى اللّه عليه وآله وسلم  نے اپنا سر اٹھا کر ان لوگوں کی طرف دیکھا اور علی نظر نہیں آئے تو آپ خاموش ہو گئے  ۔
حوالہ : سنن ابن ماجه، جلد 1 ، صفحہ 391 ، انٹرنیشنل حدیث نمبر 1235
جی تو حق شناس قارئین دیکھ لیا آپ نے کہ کس قدر دو نمبری کی گئی اور کس طرح سے خلافت کو زبردستی ابوبکر کے گلے میں ڈالا گیا اور کس طرح سے ابوبکر کی صاحب زادی نے توہین رسولؐ کی کہ رسولؐ کو بار بار تکرار کرنا پڑی اور آخر میں رسولؐ نے حضرت یوسفؑ والی سخت ترین تعبیر استعمال کر کے امت پر بنت ابوبکر کی عدالت کو آشکار کر دیا ۔۔ 
میرے ذہن میں اتنا کچھ چل رہا ہے افففف کیسے روکوں خود کو ۔۔ تحریر کو زیادہ طویل بھی نہیں ہونے دینا ۔۔ 
چلیں جی اب کچھ منطقی باتیں ہو جائیں اور عقلی و منطقی انداز میں بھی اس جماعتی روایت کا رد ہو جائے ۔۔ 
نمبر ون ۔۔۔ 
اگر بالفرض محال اس حدیث کو مان بھی لیں تو پھر اہل سنت کے اس اصول کا کیا بنے گا کہ رسول اللہ نے کسی کو خلیفہ قرار نہیں دیا بلکہ اس کی ذمہ داری امت پر چھوڑی کہ وہ اجماع کر کے اپنا رہبر خود چن لیں ؟؟؟؟ ہے کوئی جواب ؟؟؟
نمبر ٹو ۔۔۔ 
اگر جماعت پڑھانے سے کسی کو خلافت کا حق مل جاتا ہے تو پھر مبینہ صدیق نے تو فقط ایک بار ہی پڑھائی جبکہ امیرالمومنین امام علی علیہ السلام نے 4 ماہ تک رسول کی نیابت میں مسجد نبوی میں امام جماعت رہے اور نا صرف امام جماعت بلکہ رسول کے مقرر کردہ والی مدینہ ! تو اس طرح امام علیؑ کے لیے ابوبکر کے مقابلے میں خلافت کا حق زیادہ قابل قبول ہوا؟؟ 
نمبر تھری --
