ناصبی : ابوعبداللہ ،تم اور تمہارے شیعہ اب تک مشرکین مکہ کی طرح ہو جو غیر اللہ سے مدد مانگتے ہیں، جبکہ قرآن مجید کی واضح آیات میں سے ایک ہے جو ہر بچے کو حفظ ہے۔۔ اِیَّاكَ نَعْبُدُ وَ اِیَّاكَ نَسْتَعِیْنُؕ یعنی ہم تیری ہی عبادت کرتے ہیں اور تجھ ہی سے مدد چاہتے ہیں۔ ایک اور جگہ ارشاد ہوتا ہے الَّذينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ لا يَسْتَجيبُونَ لَهُمْ بِشَيْ‏ءٍ، اور وہ اللہ کو چھوڑ کر جنہیں پکارتے ہیں وہ انہیں کوئی جواب نہیں دے سکتے۔اب تم لوگ جو یا علی ؑمدد کہتے ہو وہ قرآن کے خلاف ہے تبھی تم لوگ مشرک ہو کیونکہ جس علی کو تم مدد کے لیے پکارتے ہو وہ تو خود اللہ سے مدد مانگتے تھے اور جبکہ وہ اب اس دنیا جا چکے ہیں تو پھر بھی تم باز نہیں آتے اور کھلم کھلا قرآن کا مذاق اڑاتے ہوئے غیر اللہ سے مدد مانگ کر شرک کے مرتکب ہوتے ہو۔۔
ابوعبداللہ : میں نے مسکرا کر کہا، آپ کی تکفریت کا راگ پورا ہو چکا یا باقی ہے؟
ناصبی : اسی کا جواب دے دو۔۔ باقی باتیں بعد میں!
ابوعبداللہ : ٹھیک ہے جلدی کیا ہے۔۔ اچھا بتاؤ تم نے جو کچھ بکواس کی کیا اس سے یہ ثابت ہوتا ہے کہ تمہارے پاس جو توحید ہے وہ حقیقی معنوں میں توحید ہے جبکہ شیعہ توحید سے نا واقف ہیں؟
ناصبی : یقیناً سو فیصد۔۔ ایسا ہی ہے (فل سینہ چوڑا کر کے بولے)
ابوعبداللہ : اس کا پتا تو تمہیں جلد چل جائے گا جب میں تمہارے علمی کتابی کیڑے سے تمہیں ہی ڈسواؤں گا۔۔ جلدی کیا ہے 
ناصبی : ہنس کر کیا ثابت کر رہے ہو۔۔؟؟ حق پر ہو تو قرآن سے جواب دو۔
ابوعبداللہ : و ہاں۔۔ میں تو بھول ہی گیا تھا کہ تم لوگ تو اس خلیفہ کے پیروکار ہو جس نے دورِ رسالت میں ہی سنت نبوی کو چھوڑ دیا تھا یہ نعرہ لگا کر حسبنا کتاب الله۔۔    ( میں ہنس ہنس کر اسے مزید جلا رہا تھا)
ناصبی : ہم تم سے زیادہ کتاب و سنت کے قریب ہیں، ادھر ادھر کی باتیں مت کرو سیدھا سیدھا جواب دو اگر دے سکو تو۔
ابوعبداللہ : یعنی تم یہ کہہ رہے ہو کہ اگر میں کوئی حدیث رسولؐ تمہارے خلیفہ کے دعوے کے خلاف پیش کر دوں تو تم مان لو گے جبکہ ان حضرت نے تو کہہ دیا تھا کہ ان کے لیے فقط کتاب اللہ کافی ہے؟؟ 
اب تم بتاؤ قرآن کے ساتھ حدیث رسولؐ کو بھی مانو گے یا نہیں؟
ناصبی : بالکل مانو گا۔۔ جس کا کلمہ پڑتا ہوں اس کی مانتا بھی ہوں یعنی اللہ اور اس کے رسولؐ کی۔۔ تم جواب تو دو۔۔ (مسکرا کر بولے)
ابوعبداللہ : چلو جی یہ تو اچھا ہو گیا۔۔ تو اب چھترول شروع کرتا ہوں۔۔ (میں نے سانس بھرتے ہوئے کہا… اور فوراً مخاطب ہوا۔۔ایک بات کا اور جواب دے دو پہلے کہ کیا تمہیں عربی گرامر کی الف ب آتی ہے؟
ناصبی : میں دارالعلوم دیوبند سے فارغ ہوں اور حافظ بھی ہوں، اس کی فکر چھوڑو۔۔ آپ جواب دو شاباش۔۔ 
ابوعبداللہ : ارے ماشاءاللہ۔۔ اب تو خوب مزہ آئے گا… تو شروع سرکار۔۔ یہ بتائیں کہ اللہ نے انسان کو اشرف المخلوقات کیوں کہا؟ اس کی کیا وجہ ہے؟ 
ناصبی : کیونکہ اللہ نے انسان کو عقل اور اختیار عطا کیا ہے جو کسی اور مخلوق کو نہیں دیا اسی لیے انسان سب مخلوقات پر اشرف ہے۔۔ 
ابوعبداللہ : وا بھائی۔۔ یعنی عقل امتیاز ہے دوسری مخلوقات کے مقابلے پر… چلیں پھر عقل سے ہی شروع کرتے ہیں۔۔ آپ نے سب سے پہلے اِیَّاكَ نَعْبُدُ وَ اِیَّاكَ نَسْتَعِیْنُؕ والی آیت پیش کی تھی درست؟
تو اب عقل سے ایک سوال کا جواب دے کر خود کو دیگر مخلوقات سے اشرف بھی ثابت کریں۔۔ سوال : اگر اس آیت سے یہی مراد لیا جائے کہ کسی سے مدد نہیں مانگی جا سکتی سوائے اللہ کے تو اس دنیا میں بھی کوئی کسی زندہ سے بھی مدد نہیں مانگ سکتا کیونکہ اس آیت میں زندہ و مردہ کا کوئی فرق نہیں رکھا گیا، تو پھر آپ جو اپنے مدرسوں کے لیے کسی زندہ سے چندہ جمع کر کے مدد مانگتے ہیں وہ کس عقلی اصول پر درست ہوا؟؟ 
ایک دم سناٹا۔۔  ھا ناصبی کا رنگ اڑ گیا
ناصبی : جھنجھلا کر…۔ زندہ سے مانگ سکتے ہیں…
ابوعبداللہ : ارے یہی تو پوچھ رہا ہوں کیسے مانگ سکتے ہیں جبکہ اس آیت میں تو ایسی کوئی قید نہیں کہ فقط زندوں سے مدد مانگ سکتے اور مردوں سے نہیں؟ (میں ہنستے ہوئے بولا)
ناصبی : تم اسی آیت کو پکڑ کر کیوں بیٹھ گئے ہو؟؟ باقی آیات بھی ہیں ان کا ہی جواب دے دو
ابوعبداللہ : پھر ایک اور قہقہہ لگایا میں نے اور کہا قبلہ آپ نے ہی کہا تھا کہ انسان اپنی عقل کی وجہ سے اشرف المخلوقات ہے اب جب عقل سے جواب چاہ رہا ہوں تو آپ بچ نکلنے کا راستہ کھوج رہے ہیں۔۔ تو ثابت ہوا کہ آپ اشرف نہیں۔۔
ناصبی : تمہارے کہنے سے کیا ہوتا ہے۔۔ دوسری آیت کا جواب دو۔۔
ابوعبداللہ : ہاں ہاں کیوں نہیں… دوسری آیت جو آپ نے پیش کی کہ الَّذينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ لا يَسْتَجيبُونَ لَهُمْ بِشَيْ‏ءٍ۔۔ یعنی : اور وہ اللہ کو چھوڑ کر جنہیں پکارتے ہیں وہ انہیں کوئی جواب نہیں دے سکتے۔اس آیت سے آپ یہ ثابت کرنا چاہتے ہیں کہ اللہ کے علاوہ کسی اور کو مدد کے لیے نہیں پکارا جا سکتا تو پھر ایک اور عقلی جواب عنایت فرمائیں۔۔ اگر عقل رکھتے ہیں…قرآن مجید میں ایک اور جگہ ارشاد ہوتا ہے :تنصر اللہ ینصرکم یعنی تم اللہ کی مدد کرو اللہ تمہاری مدد کرے گا یہاں تو قادر مطلق اللہ خود ہم سے مدد مانگ رہا ہے۔۔ اب اس پر کیا جواب ہے آپ کا؟
( آیت پیش کرنی تھی کہ ایسا محسوس ہوا کہ ناصبی کو ایک دم ہیٹ اسٹروک ہو گیا۔۔ سب کچھ خشک) کافی دیر سوچنے کے بعد بولا۔۔ 
ناصبی : تم نے جو آیت پیش کی اس کا میری پیش کی گئی آیت سے کیا تعلق؟؟ اس آیت کا جواب دو۔۔
ابوعبداللہ : واہ بھئی واہ۔۔ کیا صرف آپ کو ہی سوال حق ہے؟؟ کیا ہم سوال نہیں کر سکتے…؟؟
ناصبی : تمہاری پیش کی گئی آیت کی تاویل کی جائے گی۔۔
ابوعبداللہ : اچھا ایسا ہے تو پھر یہ تاویلی اصول اسی آیت سے مخصوص کیوں؟؟ اِیَّاكَ نَعْبُدُ وَ اِیَّاكَ نَسْتَعِیْنُؕ کی بھی تاویل ہونی چاہیے البتہ عقلی اصول کے مطابق تو بنا تاویل کے ہی آپ منہ کی کھا چکے ہیں۔۔ اب تاویل کی رٹ کیوں؟
ناصبی : (عجیب سی شکل بنا کر) تو پھر اس آیت میں تو بہت واضح ہے جس میں تاویل کی بھی ضرورت نہیں کہ أُولئِكَ الَّذينَ يَدْعُونَ يَبْتَغُونَ إِلى‏ رَبِّهِمُ الْوَسيلَةَ أَيُّهُمْ أَقْرَب، جن کو یہ پکارتے ہیں وہ خود اپنے رب تک رسائی کے لیے وسیلہ تلاش کر رہے ہیں کہ ان میں کون زیادہ قریب ہو جائے۔اب ہے کوئی جواب؟
